https://en.wikipedia.org/wiki/Ping_An_Insurance

From Wikipedia, the free encyclopedia Chinese insurance company This article has multiple issues. Please help improve it or discuss these issues on the talk page . ( Learn how and when to remove these messages ) This article relies excessively on references to primary sources . Please improve this article by adding secondary or tertiary sources . Find sources: "Ping An Insurance" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( March 2022 ) ( Learn how and when to remove this message ) This article reads like a press release or a news article and may be largely based on routine coverage . Please help improve it by adding independent secondary sources. ( December 2022 ) ( Learn how and when to remove this message ) ( Learn how and when to remove this message ) Ping An Insurance Headquarters at Ping An International Finance Centre Native name 中国平安保险 Company type Public Traded as SSE : 601318 (A share) SEHK : 2318 (H share) SEHK : 82318 (Yuan share) CSI A50 Hang Seng Index component Industry Financial services Founded 1988 ; 37 years ago ( 1988 ) Founder Ma Mingzhe Headquarters Shenzhen , China Area served Worldwide Key people ( chairman ), Xie Yonglin ( president & Co-CEO ), Michael Guo ( Co-CEO and Senior Vice President ) Services Insurance Life insurance Health insurance Property insurance Casualty Insurance Banking Asset Management Health and senior care Revenue CN¥1,141,346 Million (2024) Operating income CN¥1,028,925 Million (2024) Net income CN¥126,607 Million (2024) Total assets CN¥12,957,827 Million (2024) Total equity CN¥1,304,712 Million (2024) Owners CP Group Ltd. (5.30%) Shenzhen Investment Holdings Co., Ltd.(5.29%) (as of 31 December 2024)
Tencent (52.41%) Number of employees Approx. 273,053 [ 1 ] Website https://group.pingan.com Footnotes / references in a consolidated basis [ 2 ] Ping An Insurance known also as Ping An of China ( simplified Chinese : 中国平安 ; traditional Chinese : 中國平安 ; pinyin : Zhōngguó Píng Ān ), full name Ping An Insurance (Group) Company of China, Ltd. is a Chinese financial services holding company whose subsidiaries provide insurance , banking , asset management , financial services. The company was founded in 1988 and is headquartered in Shenzhen . "Ping An" literally means "safe and well". It is ranked as China's 6th largest company . In 2024, Ping An ranked 29th on the Forbes Global 2000 list and 53rd on the Fortune Global 500 list. [ 3 ] Ping An has been ranked by Brand Finance as the world's most valuable insurance brand for six years running. [ 4 ] Ping An Insurance is one of the top 50 companies in the Shanghai Stock Exchange. It is also a constituent stock of Hang Seng Index, an index of the top companies in the Hong Kong Stock Exchange. Ping An Insurance was also included in the pan-China stock indices CSI 300 Index, [ 5 ] FTSE China A50 Index [ 6 ] and Hang Seng China 50 Index. [ 7 ] Business [ edit ] Ping An Insurance Group started off in 1988 as a property and casualty insurance company, later diversifying into insurance, banking, asset management, financial services and healthcare services. [ 8 ] Ping An has licenses to offer financial services, including insurance, banking, trusts, securities, futures and financial leasing. [ 9 ] Ping An has also adopted an integrated financial model on a mix of business lines, including life insurance, P&C insurance, banking and securities. [ 10 ] The company invests 1% of its revenues into R&D each year to branch out its businesses, adopt technology and support the building of its healthcare and senior care ecosystem. [ 11 ] Since the mid-1990s, Ping An has been subsequently taken investments from overseas firms such as Morgan Stanley and Goldman Sachs in 1994. In 2002 HSBC took a large equity interest in Ping An. [ 12 ] In early 2008, Ping An agreed to take a 50% share in Fortis Investments, a subsidiary of Fortis , [ 13 ] which had taken over ABN AMRO Asset Management as a result of the split up of ABN AMRO in late 2007; the deal was canceled in October 2008. [ 14 ] In June 2009, Ping An became a strategic investor in Shenzhen Development Bank [ 15 ] (now part of Ping An Bank ). In 2012, the company created Ping An Ventures, a $150M VC fund which invested in over 100 companies, such as Didi Chuxing , Hycor Biomedical , Meituan , Oscar Health , Payoneer , Taulia , and others. [ 16 ] [ 17 ] In 2014, together with SBT Venture Capital Ping An led a $27M funding round for eToro . [ 18 ] In 2016, Ping An Healthcare and Technology (Ping An Good Doctor) completed a Series A funding round of a total of US$500 million, making its valuation hit US$3 billion. Ping An also bought a 48% stake in Chinese car website Autohome Inc. from Telstra Corp. for $1.6 billion. [ 19 ] In February 2018, three technology subsidiaries of Ping An completed private placement financing, which received positive responses particularly from international institutional investors. They were Ping An Healthcare and Technology Company Limited, Ping An Medical and Healthcare Management Co., Ltd and OneConnect Financial Technology Co., LTD. [ 20 ] In June 2019, Ping An One Connect Bank officially commenced operation after receiving a virtual banking license from the Hong Kong Monetary Authority in May 2019. In December 2019, OneConnect Financial Technology was listed on the New York Stock Exchange. [ 21 ] In 2019, Ping An became the  first insurance company from mainland China to be selected for the Dow Jones Sustainability Emerging Markets Index (DJSI). [ 22 ] In October 2020, Lufax , one of China's leading online wealth management platform, listed on the New York Stock Exchange. [ 23 ] In May 2021, Ping An released the Ping An Zhen Yi Nian healthcare brand. The product line was mainly targeted at supporting urban elderly care communities, and integrates  corporate finance, medical care and health technology. [ 24 ] In July 2021, Ping An and Shionogi signed agreements to launch joint ventures in Shanghai and Hong Kong. Ping An-Shionogi is a Healthcare as a Service (HaaS) enterprise, an integrated medical and healthcare platform for public health and patients. The joint venture is a collaboration between the Ping An and Shionogi on drug research, development, production and sales. [ 25 ] In October 2021, Ping An Bank rolled out services under the Cross-boundary Wealth Management Connect pilot scheme. [ 26 ] In January 2022, Ping An Life (a subsidiary of Ping An) received approval from the CBIRC for its investment in New Founder Group. [ 27 ] In July 2022, OneConnect (Ping An's fintech subsidiary) listed on the main board of the Hong Kong Stock Exchange by way of introduction and dual-primary listing. [ 28 ] In February 2023, Ping An Bank Hong Kong Branch was granted an insurance agency license by the Hong Kong Insurance Authority . [ 29 ] In November 2023, it was entered into the MSCI KLD 400 Social Index . [ 30 ] As of 30 June 2024, Ping An has grown its health ecosystem in China by partnering with the country’s top 100 hospitals and 3A hospitals, 50,000 in-house and contracted external doctors and 233,000 pharmacies. [ 31 ] Ping An's home-based senior care services covered 64 cities across China with over 120,000 customers entitled to the benefits. [ 32 ] Customer's entitled to service benefits in the healthcare and elderlycare ecosystem accounted for over 68% of Ping An Life's new business value in 2024. [ 33 ] In February 2025, Ping An Healthcare and Technology announced that its artificial intelligence model and its platform designed for doctors now have built in access to DeepSeek's model. Ping An said access to DeepSeek's model will help to further enhance its medical services by assisting doctors in making more accurate diagnoses and providing personalized health management. Ping An Healthcare and Technology is undergoing further research and development of AI technology. [ 34 ] Ownership [ edit ] Ping An is a publicly listed company. [ 35 ] As of 30 June 2024, CP Group Ltd. indirectly held 964,427,077 H shares of the Company, representing approximately 5.30% of the total share capital of the Company. Ping An has the classification of a civilian-run enterprise . Richard McGregor , author of The Party: The Secret World of China's Communist Rulers , [ 36 ] said that "the true ownership of large chunks of its shares remains unclear" and that the ownership of Ping An is a "murky structure". [ 37 ] In October 2012, The New York Times reported that relatives and associates of Chinese Premier Wen Jiabao controlled stakes in Ping An worth at least US$2.2 billion in 2007. [ 38 ] Markets [ edit ] Since 24 June 2004 Ping An has been listed on the Stock Exchange of Hong Kong (subsidiary of Hong Kong Exchanges and Clearing) as SEHK: 2318. Since 1 March 2007, it has a listing on the Shanghai Stock Exchange as SSE: 601318. Since 19 June 2023, its yuan-denominated shares has a listing on the Stock Exchange of Hong Kong as SEHK: 82318. Ping An replaced Anhui Expressway in the Hang Seng China Enterprises Index (HSCEI) in 2004. [ 39 ] The Hang Seng Index Services Company announced on 11 May 2007, that Ping An would join as Hang Seng Index Constituent Stock effective on 4 June 2007. [ 40 ] Operations [ edit ] Ping An has operations across all of mainland China, and in Hong Kong and Macau through Ping An Insurance Overseas. Lufax, OneConnect and Ping An Good Doctor have now expanded overseas. OneConnect serves 100+ customers in 20 countries and regions mainly in Southeast Asia. See also [ edit ] Ping An Bank Notes [ edit ] ^ "Ping An 2024 Annual Results" (PDF) . Ping An . Retrieved 7 May 2025 . ^ "2018 Audited Results" (PDF) . Ping An Insurance . Hong Kong Stock Exchange. 12 March 2021. Archived (PDF) from the original on 21 October 2016 . Retrieved 9 April 2021 . ^ "The Global 2000" . Forbes . ^ "World's top 5 most valuable insurance brands retain their ranks through innovation and adaptability strategies: Brand Finance Insurance 100 2024 report" . Brand Finance . Retrieved 19 March 2024 . ^ "CSI 300" (PDF) . China Securities Index . ^ "FTSE China Indexes" . FTSE Russell . 18 August 2024. ^ "Hang Seng China 50 Index" . ^ "Ping An ups the digital stakes in China and beyond" . AsiaMoney . 26 September 2018. Archived from the original on 1 August 2019 . Retrieved 7 December 2019 . ^ "China's Ping An Insurance aims to join Alibaba, Tencent ranks as tech behemoth" . ^ "Ping An Insurance - Integrated Finance ecosystem to gauge long-term growth" . DBS . Retrieved 7 November 2023 . ^ "In the field with Ping An" . IMD . Retrieved 1 November 2020 . ^ "China's Ping An overtakes BlackRock to become HSBC's biggest shareholder" . www.internationalinvestment.net . 7 November 2018 . Retrieved 7 April 2020 . ^ The Ping An-Fortis Deal: Who Really Wins? Archived 21 July 2011 at the Wayback Machine , Caijing Magazine, 3 April 2008 ^ "China's Ping An to take $2.3 bln loss on Fortis" . Reuters . 5 October 2008. ^ "Ping An to invest in Shenzhen Development Bank" . Bloomberg . 15 June 2009. ^ "China's Ping An Ventures to raise up to $1.3 bln for healthcare investments: source" . Reuters . 7 February 2018 . Retrieved 20 August 2023 . ^ Irrera, Anna; Hirschauge, Orr (20 November 2014). "Chinese, Russian Lenders to Back Israel's eToro" . Wall Street Journal . ISSN 0099-9660 . Retrieved 20 August 2023 . ^ "eToro Confirms $27 Million Funding Round with Ping An Ventures and SBT Venture Capital" . Financial and Business News . 10 December 2014 . Retrieved 20 August 2023 . ^ "pingan to buy autohome from telstra for 1.6billio" . Bloomberg News . ^ "Three Technology Subsidiaries under Ping An Group Receive Financing from International Investors" . Bloomberg.com . 2 February 2018. ^ "pingan's oneconnect flat in debut after $312 millionipo" , Bloomberg.com , 13 December 2019 ^ "Ping An named to Dow Jones Sustainability Index" . Insurance Business Asia . Retrieved 26 September 2019 . ^ "Chinese Lender Lufax Raises $2.36 Billion in IPO. Why It's a Broken Deal" . ^ "Ping An launches elderly care brand Ping An Zhen Yi Nia" . Coverager . 27 June 2021. ^ "Insight Weekly: Bank mergers of equals return; energy tops S&P 500; green bond sales to rise" . S&P . ^ "Ping An Bank unveils cross-border wealth offering in Greater Bay Area" . Private Banker International . 26 October 2021. ^ "China:Ping An clinches go-ahead for investment in troubled business arm of Peking University" . 22 February 2022. ^ "OneConnect debuts on HKEX in dual primary listing" . China Business Law Journal . 13 July 2022. ^ "Ping An Bank Hong Kong branch granted insurance agency license" . Insurance Asia . 28 February 2023. ^ "Ping An Awarded A in MSCI ESG Ratings for Two Consecutive Years" . group.pingan.com . Retrieved 27 March 2025 . ^ "Ping An 2023 Annual Results" (PDF) . HKEX . ^ "Ping An to Be China's Main Provider of At-Home Elderly Care, Insurer's Co-CEO Says" . Yicai Global . Retrieved 28 August 2024 . ^ "Ping An advances green insurance, increases premiums in FY23" . Insurance Asia . 16 April 2024 . Retrieved 18 April 2024 . ^ "Ping An Health adds DeepSeek model" . The Standard . Retrieved 14 February 2025 . ^ Chen, Shu-Ching Jean. "Chinese Giant Ping An Looks Beyond Insurance To A Fintech Future" . Forbes . Shu-Ching Jean Chen. ^ McGregor, Richard (2010). The Party: The Secret World of China's Communist Rulers . New York, 2012: Allen Lane. {{ cite book }} :  CS1 maint: location ( link ) ^ McGregor , p. 204 Archived 20 February 2017 at the Wayback Machine -205. ^ David Barboza, "Billions in Hidden Riches for Family of Chinese Leader" Archived 19 May 2017 at the Wayback Machine , The New York Times , 25 October 2012. Retrieved 27 October 2012. ^ "BEA Securities Hong Kong weekly report 14 August 2004" (PDF) . BEA Securities . ^ "Ping An Insurance Becomes Constituent Stock of Hang Seng Index" . Ping An . External links [ edit ] Business data for Ping An Insurance: Google Reuters Yahoo! News website about Ping An systems upgrade Archived 15 December 2010 at the Wayback Machine v t e Constituents of the SSE 50 Index (as of 23 February 2024) China Petroleum & Chemical Corporation CITIC Securities Sany Heavy Industries China Merchants Bank Poly Real Estate China United Network Communications Limited TBEA Co., Ltd. SAIC Motor China Northern Rare Earth China CSSC Holdings Limited Jiangsu Hengrui Pharmaceuticals Wanhua Chemical Group Nari Technology Zhangzhou Pientzehuang Pharmaceutical Tongwei Company Kweichow Moutai Haier Smart Home Shanxi Xinghuacun Fen Wine Factory Yili Group AECC Aviation Power China Yangtze Power China Three Gorges Renewables LONGi Green Energy Technology China Shenhua Energy Industrial Bank Shaanxi Coal Industry Agricultural Bank of China Ping An Insurance China Railway Group Limited Industrial and Commercial Bank of China China Pacific Insurance Company China Life Insurance Great Wall Motor Company China State Construction Engineering Power Construction Corporation of China China Telecom PetroChina China Tourism Group Duty Free Corporation Zijin Mining Group Cosco Shipping WuXi AppTec Foshan Haitian Flavouring & Food Co Will Semiconductor Zhejiang Huayou Cobalt GigaDevice Beijing Kingsoft Office Software Trina Solar Hygon Information Technology Semiconductor Manufacturing International Corporation v t e Constituents of Hang Seng Index Finance HSBC Hang Seng Bank Hong Kong Exchanges and Clearing China Construction Bank AIA Group Industrial and Commercial Bank of China Ping An Insurance Bank of China (Hong Kong) China Life Insurance Company China Merchants Bank Bank of China Utilities CLP Group The Hong Kong and China Gas Company Power Assets Holdings China Resources Power CK Infrastructure Holdings ENN Energy Properties Henderson Land Development Sun Hung Kai Properties New World Development Hang Lung Properties China Overseas Land and Investment Link REIT Longfor Properties China Resources Land CK Asset Holdings China Resources Mixc Lifestyle Wharf Real Estate Investment Company Country Garden Commerce and Industry CK Hutchison Holdings Galaxy Entertainment Group MTR Corporation Geely Auto Alibaba Health CITIC Limited WH Group China Resources Beer Orient Overseas (International) Limited Tingyi Sinopec Techtronic Industries Tencent China Unicom PetroChina Xinyi Glass Zhongsheng Group CNOOC Limited China Mobile Xinyi Solar Semiconductor Manufacturing International Corporation Lenovo Hengan International China Shenhua Energy CSPC Pharmaceutical Group Sinopharm Group Sino Biopharmaceutical Limited BYD Company China Hongqiao Group Xiaomi Budweiser Brewing Company APAC Sands China Chow Tai Fook Li Auto Anta Sports WuXi Biologics Shenzhou International Mengniu Dairy Li-Ning WuXi AppTec Sunny Optical Zijin Mining Meituan Hansoh Pharmaceutical JD Health Haier Haidilao JD.com Nongfu Spring Baidu Trip.com Group Alibaba Group NetEase Links to related articles v t e Banking in China Banking in China History of banking in China Central bank People's Bank Policy bank Agricultural Development Development Export–Import State Council commercial Agricultural CITIC China Communications Construction Everbright Industrial and Commercial Merchants Postal Savings Nationwide commercial Bohai Guangfa Huaxia Industrial Minsheng Ping An Shanghai Pudong Development Zheshang Urban commercial Beijing Dalian Hangzhou Harbin Jiangsu Jilin Nanjing Ningbo Qingdao Shanghai Taian Taizhou Tianjin Tibet Shengjing Xiamen International Regulatory agency National Administration of Financial Regulation List of banks in China List of banks in Hong Kong List of banks in Macau v t e Major insurance and reinsurance companies Insurance Americas Aflac Allstate Ambac American Family Insurance American International Group Berkshire Hathaway Chubb Cigna CNA Financial CUNA Mutual Group Farmers FM Global GEICO The Hartford Humana Liberty Mutual Markel Corporation Manulife MassMutual MetLife Mutual of America Mutual of Omaha National Life Group Nationwide Mutual Insurance Company New York Life Insurance Company Northwestern Mutual Ohio National Life Insurance Company Pacific Life Progressive Corporation Prudential Financial State Farm Sun Life Financial Travelers UnitedHealth Group Unum USAA Western & Southern Financial Group EMEA Aegon N.V. Ageas Allianz Aon Assicurazioni Generali Aviva Axa Bâloise CNP Assurances Folksam Groupama LähiTapiola Mapfre Mutua Madrileña NN Group Old Mutual Phoenix Group Prudential plc Royal London Group RSA Insurance Group Sampo Group Storebrand Suva Swiss Life Varma Mutual Pension Insurance Company Zurich Insurance Group APAC AIA Group China Life Insurance Company China Pacific Insurance Company Dai-ichi Life Great Eastern Life Kyobo Life Insurance Life Insurance Corporation Meiji Yasuda Life MS&AD Insurance Group Nippon Life Income Insurance Ping An Insurance QBE Insurance Singlife SOMPO Holdings Sumitomo Life T&D Holdings Taikang Life Insurance Tokio Marine Reinsurance Arch Capital Group Axa XL China Re Everest Group General Insurance Corporation of India General Reinsurance Corporation Hannover Re Instituto de Resseguros do Brasil Korean Re Lloyd's of London Munich Re Reinsurance Group of America RenaissanceRe SCOR SE Swiss Re TransRe Methodology: SWFI ranking by Total Assets List of largest insurance companies v t e International Credit Insurance & Surety Association Members AIG Allianz Trade Arch Re Europe Atradius Aviva Axa Switzerland AXIS Capital BTG Pactual Credendo Chubb Coface Exim Thailand Groupama Hannover Re Intact Insurance Liberty Mutual Mitsui Sumitomo MS Reinsurance Munich Re Navigators Re PICC Ping An QBE Insurance RenaissanceRe SACE SCOR SE Seoul Guarantee Insurance Sompo Japan Swiss Re Tokyo Marine Travelers Tryg Trade Zurich v t e Insurance industry in China Companies AIA Group Anbang Bank of China Insurance China Export & Credit Insurance Corporation (SINOSURE) China Re China Taiping China Life Insurance China Pacific Insurance China United SME Guarantee Corporation FTLife HSBC Life Huaxia Life Insurance Manulife Minsheng Life Insurance New China Life Insurance People's Insurance Company of China PICC Property and Casualty Ping An Insurance Prudential plc Sun Life Financial Taikang Life Tianan Insurance Tokio Marine Nichido Union Insurance Society of Canton Regulatory Authority National Financial Regulatory Administration C-ROSS China Banking and Insurance Regulatory Commission China Insurance Regulatory Commission See also: Category:Insurance companies of China List of insurance companies in Hong Kong v t e Constituents of the FTSE China A50 Index Agricultural Bank of China Bank of China Bank of Communications Beijing–Shanghai High-Speed Railway BYD CGN Power China CITIC Bank China Construction Bank China Everbright Bank China Merchants Bank China Pacific Insurance China Petroleum & Chemical China Securities China Shenhua Energy China State Construction Engineering China Tourism Group China Yangtze Power CITIC Securities Contemporary Amperex Technology East Money Information Foshan Haitian Flavouring and Food Foxconn Industrial Internet Great Wall Motor Gree Electric Appliances Inc of Zhuhai Haier Hygon Information Technology Industrial and Commercial Bank of China Industrial Bank Inner Mongolia Yili Industrial Jiangsu Hengrui Medicine Kweichow Moutai LONGi Green Energy Technology Luxshare Luzhou Laojiao Midea Group Mindray Muyuan Foodstuff Nari Technology People's Insurance Company of China PetroChina Ping An Bank Ping An Insurance Postal Savings Bank of China S.F. Holding Shaanxi Coal and Chemical Industry Shanghai Pudong Development Bank Shanxi Xinghuacun Fen Wine Factory Wanhua Chemical Group Wuliangye Yibin Yihai Kerry Zijin Mining v t e Hang Seng China Enterprises Index companies of Hong Kong Agricultural Bank of China Alibaba Group Alibaba Health Anta Sports Baidu Bank of China Bank of Communications Bilibili BYD Company CG Services China Construction Bank China Feihe China Gas China Life Insurance Company China Merchants Bank China Mobile China Overseas Land and Investment China Pacific Insurance Company China Resources Beer China Resources Land CITIC Limited CNOOC Limited Country Garden ENN Energy Geely Auto Haidilao ICBC Innovent Biologics JD Health JD Logistics JD.com Kuaishou Lenovo Li-Ning Longfor Properties Meituan Mengniu Dairy NetEase Nongfu Spring Ping An Insurance Postal Savings Bank of China Shenzhou International Shijiazhuang Pharma Group Sino Biopharmaceutical Limited Sinopec SMIC Sunny Optical Tencent Xiaomi Xinyi Solar v t e Constituents of Hang Seng China 50 Index Agricultural Bank of China Alibaba Group Baidu Bank of China Bank of Communications BYD Company CATL China Construction Bank China Life Insurance Company China Merchants Bank China Mobile China Pacific Insurance Company China Shenhua Energy CITS Group Corporation China Yangtze Power CITIC Securities CNOOC Limited Foshan Haitian Flavouring & Food Co Great Wall Motor Gree Electric Hikvision ICBC Industrial Bank JD.com Jiangsu Hengrui Medicine Kuaishou Kweichow Moutai LONGi Luxshare Meituan Midea Group Mindray Muyuan Foodstuff NetEase Nongfu Spring PetroChina Ping An Bank Ping An Insurance Postal Savings Bank of China SF Express Shanghai Pudong Development Bank Shanxi Xinghuacun Fen Wine Factory Sinopec Tencent Vanke Wanhua Chemical Group Wuliangye Yibin WuXi AppTec Xiaomi Yihai Kerry v t e S&P Asia 50 companies Mainland China Bank of China China Construction Bank China Life Insurance Company China Merchants Bank China Mobile China Overseas Land and Investment China Petroleum & Chemical CNOOC Limited Industrial and Commercial Bank of China Meituan-Dianping PetroChina Ping An Insurance Hong Kong AIA Group CK Asset Holdings CK Hutchison Holdings CLP Holdings Galaxy Entertainment Group Hang Seng Bank Hong Kong and China Gas Hong Kong Exchanges and Clearing Link Real Estate Investment Trust Sands China Sun Hung Kai Properties Singapore DBS Group Oversea-Chinese Banking United Overseas Bank Singapore Telecommunications South Korea Celltrion Hyundai Mobis Hyundai Motor Company KB Financial Group KT&G LG Chem Naver POSCO Samsung Electronics SK Hynix Taiwan Largan Precision Cathay Financial Holding CTBC Financial Holding Formosa Plastics Hon Hai Precision Industry MediaTek TSMC v t e Charoen Pokphand Subsidiaries Charoen Pokphand Foods Concordian International School CP All 7-Eleven CP Axtra Lotus's Makro Super Brand Mall True Corporation TrueMove H DTAC TrueVisions Ascend Group Aden WeMall TrueMoney Equity investments CITIC Limited Ping An Insurance People Dhanin Chearavanont Chearavanont family {{|title=OneConnect to Announce Fourth Quarter and Full Year 2021 Financial Results|date=15 February 2022|url= https://finance.yahoo.com/news/oneconnect-announce-fourth-quarter-full-140000954.html}} Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ping_An_Insurance&oldid=1324404424 " Categories : Companies in the SSE 50 Index Companies in the Hang Seng China Enterprises Index Hang Seng China 50 Index Ping An Insurance Financial services companies established in 1988 Companies listed on the Hong Kong Stock Exchange Companies listed on the Shanghai Stock Exchange Companies in the CSI 100 Index Companies in the Hang Seng Index Companies in the FTSE China A50 Index H shares Companies in the S&P Asia 50 Companies based in Shenzhen Insurance companies of China Chinese companies established in 1988 Chinese brands Charoen Pokphand Multinational companies headquartered in China Civilian-run enterprises of China 1988 in Shenzhen Hidden categories: Pages with non-numeric formatnum arguments Webarchive template wayback links CS1 maint: location Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from December 2023 Articles lacking reliable references from March 2022 All articles lacking reliable references Articles needing additional references from December 2022 All articles needing additional references Articles with multiple maintenance issues Articles containing Chinese-language text Articles containing simplified Chinese-language text Articles containing traditional Chinese-language text