https://en.wikipedia.org/wiki/Sinotruk_(Hong_Kong)

From Wikipedia, the free encyclopedia Hong Kong truck manufacturer company Sinotruk (Hong Kong) Limited Company type Public Traded as SEHK : 3808 ISIN HK3808041546 Industry Manufacturing Founded 31 January 2007 ; 18 years ago ( 2007-01-31 ) Founder Sinotruk Group Headquarters Hong Kong , China (registered office) Jinan , China ( de facto ) Area served Worldwide Key people Cai Dong ( chairman and president) Products Trucks Owner Sinotruk Group (51%) Traton (25%) Parent Sinotruk (BVI) Limited (direct) Sinotruk Group (intermediate) Chinese Central Government (ultimate) Subsidiaries Sinotruk Jinan Truck (63.78%) Chinese name Traditional Chinese 中國重汽（香港）有限公司 Simplified Chinese 中国重汽（香港）有限公司 Transcriptions Standard Mandarin Hanyu Pinyin Zhōngguó zhòngqì (xiānggǎng) yǒuxiàn gōngsī Yue: Cantonese Jyutping zung1 gwok3 cung4 hei3 (hoeng1 gong2) jau5 haan6 gung1 si1 stock alias Traditional Chinese 中國重汽 Simplified Chinese 中国重汽 Transcriptions Standard Mandarin Hanyu Pinyin Zhōngguó zhòngqì Yue: Cantonese Jyutping zung1 gwok3 cung4 hei3 Website www .sinotruk .com Sinotruk (Hong Kong) Limited is a Hong Kong truck manufacturer incorporated in 2007. The subsidiaries of Sinotruk (Hong Kong) manufactures trucks in Mainland China . Its parent company, China National Heavy Duty Truck Group ( a.k.a. Sinotruk Group or CNHTC), is a Chinese state-owned heavy truck manufacturer , headquartered in Jinan , Shandong Province. History [ edit ] Sinotruk (Hong Kong) Limited was incorporated on 31 January 2007 in Hong Kong, a special administrative region of China , as an intermediate holding company for the Chinese Government owned China National Heavy Duty Truck Group ( a.k.a. , Sinotruk Group). [ 1 ] Since 2 April, Sinotruk (Hong Kong) Limited owned the following subsidiaries: Sinotruk Jinan Truck , Sinotruk Jinan Commercial Truck, Sinotruk Jinan Power, Sinotruk Jinan Technical Center, Sinotruk Factory Design Institute, Sinotruk Shandong Import & Export Company, Sinotruk Jinan Ganghua Import & Export Company, Sinotruk Hong Kong International Investment Company and Sinotruk Finance. [ 1 ] Sinotruk Jinan Truck itself, is a listed company in the Shenzhen Stock Exchange as SZSE:000951. The subsidiaries were acquired from Sinotruk ( BVI ) Limited and in turn acquired from Sinotruk Group. [ 1 ] Sinotruk (Hong Kong) Limited was listed in the Stock Exchange of Hong Kong on 28 November 2007. [ 2 ] As of 2007, Sinotruk (Hong Kong) and its parent company Sinotruk Group, were jointly the largest heavy truck manufacturer in the Mainland China. [ 2 ] At that time, 90% of the sale volume of Sinotruk Group, came from Sinotruk (Hong Kong) and Sinotruk (Hong Kong)'s subsidiaries. [ 2 ] Sinotruk Group retained some of the assets unlisted. [ 3 ] Since 10 March 2008, Sinotruk (Hong Kong) became a constituent of Hang Seng China-Affiliated Corporations Index , [ 4 ] a stock market index for red chip companies. The stock was removed from the index on 4 June 2012 and re-instated on 7 September 2020. [ 5 ] In September 2012, China National Heavy Duty Truck Group (Hong Kong) International Capital Limited purchased Units 1 to 5 on the 31st floor of the West Wing of Shun Tak Centre from investor Liao Weilin for HK$160,049,032, with an area of 9,188 square feet and a price of approximately HK$17,400 per square foot. Business [ edit ] This section does not cite any sources . Please help improve this section by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed . ( September 2019 ) ( Learn how and when to remove this message ) Howo truck in Benin (2020) Sinotruk manufactures cargo trucks and semi-tractor trucks that are used in a range of industries including construction, container transportation, mining and steel production (Howo and Sitrak). The company and its state-owned parent sold around 125,000 heavy-duty trucks in 2009 and accounted for about 20.1 percent of China's heavy-duty truck market. Sinotruk's overseas sales, mostly to developing markets such as countries of the former Soviet Union and Middle East states, accounted for about 19 percent (FY2007) both in terms of units sold and revenue. Fuel-efficient trucks currently account for about 80 percent of the company's production. Controversies [ edit ] From 2010 to 2014, Sinotruk exported civilian trucks to North Korea which were converted to military use. Sinotruk denied any wrongdoing in the transaction. [ 6 ] Ownership [ edit ] In 2009, the German truck maker MAN bought a 25% + 1 share stake in Sinotruk (Hong Kong). [ 7 ] References [ edit ] ^ a b c "History, Reorganization and Corporate Structure" (PDF) . Global Offering (Prospectus). Hong Kong: Sinotruk. 14 November 2007. pp. 79– 80 – via Hong Kong Exchanges and Clearing. ^ a b c Nie, Nevin (13 November 2007). "Sinotruk shares set at costly PEs" . South China Morning Post . Hong Kong . Retrieved 10 September 2019 . ^ "Relationship with the Parent Company" (PDF) . Global Offering (Prospectus). Hong Kong: Sinotruk. 14 November 2007 – via Hong Kong Exchanges and Clearing. ^ "Hang Seng China-Affiliated Corporations Index (Changes Implemented Before 8 September 2008)" . Hong Kong: Hang Seng Indexes Company. c. 2008 . Retrieved 10 September 2019 . [ dead link ] ^ "Constituent Changes in Hang Seng China-Affiliated Corporations Index" . Hong Kong: Hang Seng Indexes Company. September 2020 . Retrieved 8 January 2021 . [ dead link ] ^ Liu Zhen (17 September 2017). "How North Korea evades UN sanctions" . South China Morning Post . Hong Kong . Retrieved 10 September 2019 . ^ Wong, Kandy (16 July 2009). "MAN pays HK$6.05b for Sinotruk stake" . South China Morning Post . Hong Kong . Retrieved 10 September 2019 . External links [ edit ] Official website v t e MAN SE Subsidiaries MAN Truck & Bus Neoplan Volkswagen Truck & Bus Joint ventures MANAŞ (81%) Rheinmetall MAN Military Vehicles (49%) Sinotruk (25%) Former subsidiaries Büssing Neue Automobil Gesellschaft ERF Everllence Ferrostaal Gräf & Stift MAN Diesel MAN Turbo Neoman Bus Paxman ÖAF Renk Steyr Trucks v t e Automotive industry in China Automotive industry Economy of China Transport in China Chinese vehicle manufacturers Current Aiways Aoxin BAIC Group Arcfox BAIC BluePark Stelato BAW Foton Yinxiang Group Baoneng Motor BeiBen BeyonCa Brilliance Auto Group Brilliance Jinbei SWM BYD Company BYD Denza Fangchengbao Songsan Yangwang Changan Avatr Deepal CHTC Motor Bonluck Chery C&C Trucks Cenntro Exeed Exlantix iCar Jaecoo Jetour Kaiyi Karry Lepas Luxeed Omoda Rely Soueast Wanda Bus CNJ Dayun Group Dayang Dayun Yuanhang Dial EV Dongfeng DFAC Dongfeng Motor Group Dongfeng Liuzhou Forthing Dongfeng Fengshen Dongfeng Nammi Dongfeng Nengdi Dongfeng Xiaokang M-Hero Voyah FAW Bestune FAW Bus and Coach FAW Car FAW Jiefang Hongqi Fujian Motors King Long Golden Dragon Higer Bus GAC Aion Hyptec Denway GAC Bus Trumpchi Geely CAMC Farizon Tangjun Ou Ling Geely Auto Geely Galaxy Lynk & Co Zeekr Lifan Livan Radar GWM Changzheng Confidence Haval Ora Tank Wey GreenWheel EV Grove Haima Hawtai Heibao Henrey Hozon JAC Ankai Maextro Sehol Jiangling Investment JMC JMC Heavy Duty Vehicle JMC Yusheng Jiangling Motor Holding Jintan Auto Group JMCG Jingma Motor Jonway Joylong JuneYao Auto Yudo Auto Kandi Kawei Kingstar Leapmotor Lichi Li Auto Lishan Bus Mudan Auto Min'an Electric Nanjing Golden Dragon Bus Skyworth Auto Nio Firefly Onvo Qingling Qingyuan Auto Rox Motor SAIC Motor IM Motors Maxus MG Roewe SAIC Sunwin SG China Flxible Huanghai Bus Shacman Shandong Huoyun Sinotruk Sinotruk (Hong Kong) Seres Group Seres AITO Seres Hubei Suda Sunlong Bus Techrules Tengzhong Thunder Power Wanshan Wanxiang Weichai Weltmeister WindBooster Wuzheng Wuzhoulong Xiaomi Auto Xinkai XPeng Foday Yaxing YTO Group Yutong Zhongtong Zotye Jiangnan Automobile ZX Auto Former Baolong Bordrin Borgward Group Byton Chang Jiang EV Changfeng Changhe Changzhou Changjiang Bus Ciwei Dadi Dongfeng Fengxing Jingyi Dorcen Emgrand Enovate Etsong EuAuto Technology Evergrande New Energy Auto Hengchi FAW Jilin Tianjin FAW Geely Geometry Gonow Hafei Hanteng Hunkt Huali Huaxiang Fuqi Huayang Human Horizons HiPhi Huoyun Hycan JMCGL JTC Jidu Ji Yue Landwind Levdeo Yema Maple/Shanghai Maple Nanjing Niutron Oshan Polarsun Qiantu Qoros Rayttle Riich Rising Auto Senova Shengyang Shenfei Shuanghuan Red Star Singulato Sinogold SiTech Gyon Soar Tiger Truck Wanfeng Weiwang Yangcheng Auto Yangtse Youngman Youxia Motors Zedriv Sino-foreign joint venture vehicle manufacturers Current Beijing Benz Beijing Hyundai BMW Brilliance Zinoro Changan Ford Changan Mazda Chery Jaguar Land Rover Freelander Dongfeng Honda Ciimo Dongfeng Nissan Infiniti Venucia Dongfeng Peugeot-Citroën Fukang Hedmos Dongfeng Yueda Kia FAW-GM FAW Toyota FAW-Volkswagen Jetta Fujian Benz GAC Commercial Vehicle GAC Toyota GAC Honda Everus Jiangxi Isuzu JMEV Mobilize Naveco Renault Brilliance Jinbei Jinbei SAIC-GM SAIC-GM-Wuling Baojun Wuling SAIC Hongyan SAIC Volkswagen AUDI SDLG Spotlight Automotive Volkswagen Anhui Former Dongvo Changan Ford Mazda Changan PSA Changan Suzuki Changzhou Iveco Dongfeng Fengdu Dongfeng Renault Dongfeng Yulon Europestar GAC Fiat Chrysler GAC Mitsubishi Guangzhou Peugeot Huasong Leahead Nanjing Fiat Ranz Sanjiang Renault Shenfei Hino Silk-FAW Subsidiaries of foreign companies Honda Automobile (China) Lexus (Shanghai) New Energy Tesla China ( Giga Shanghai ) Toyota Motor China Volkswagen Group China Other Plug-in electric vehicles in China Auto China Auto Guangzhou Auto Shanghai Automechanika China Association of Automobile Manufacturers TJ Innova Wanxiang Weichai Power Zhongsheng N.B. Only companies and organisations from Mainland China and Hong Kong are included Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sinotruk_(Hong_Kong)&oldid=1326332055 " Categories : Traton Companies listed on the Hong Kong Stock Exchange Holding companies of Hong Kong Vehicle manufacturing companies established in 2007 Holding companies established in 2007 2007 establishments in Hong Kong Truck manufacturers of China Government-owned companies of China Companies based in Jinan 2007 in Jinan Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from March 2025 Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from September 2019 Articles containing Chinese-language text Articles needing additional references from September 2019 All articles needing additional references