https://en.wikipedia.org/wiki/VW_Electronics_Research_Laboratory

From Wikipedia, the free encyclopedia This article needs additional citations for verification . Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "VW Electronics Research Laboratory" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( April 2008 ) ( Learn how and when to remove this message ) Division of the Volkswagen Group of America, Inc. Volkswagen Electronics Research Laboratory ("VWERL") Company type Private company , subsidiary of Volkswagen Group of America, Inc. Industry Automotive electronics Founded Sunnyvale, California , United States (August 1998) Headquarters Belmont, California , U.S. Area served Worldwide, with North American emphasis [ 1 ] Key people Nikolai Reimer , Director Services Research and development Parent Volkswagen Group Website VWERL.com The Volkswagen Electronics Research Laboratory ( VWERL ) is a division of the Volkswagen Group of America, Inc. , with its headquarters in Silicon Valley ( Belmont, California ). The VWERL's slogan Technology to the People! indicates its mission: to leverage Silicon Valley resources for the advancement of the Volkswagen Groups ' products through technical knowledge and electronics expertise. The VWERL has recently received media attention surrounding its joint victory with Stanford University in the DARPA Grand Challenge , [ 2 ] a prize competition for driverless cars . History [ edit ] The Volkswagen Electronics Research Laboratory was founded in August 1998, and VWERL began operations in October 1998, with three employees.  As of December 2002, the lab had outgrown its Sunnyvale, California office and moved to Palo Alto .  In 2011 it moved again to Belmont . This current location provides a spacious office, workshop and prototyping areas for about 60 workers.  It supports VWERL employees at Volkswagen Group of America 's offices in Auburn Hills, Michigan , and the new headquarters at Herndon, Virginia . Affiliation [ edit ] The VWERL supports all brands within the Volkswagen Group . [ 3 ] This includes Volkswagen Passenger Cars , Škoda , Bentley , and Bugatti as well as Audi , SEAT , and Lamborghini .  In addition to working with research and development teams in Germany , the VWERL also supports the development of U.S. -specific features for the Volkswagen Group of America . Research "teams" at VWERL [ edit ] The VWERL comprises four teams: Driver Information and Assistance (DIA) - Instrumentation , visualization systems Human Machine Interface (HMI) - Interface concepts for driver assistance, infotainment systems Connected Vehicle (CV) - wireless infotainment , collaborative intelligence, distributed computing Test Concepts and Validations (TCV) - Testing procedures, specifications compliance Headquarters [ edit ] The VWERL's headquarters are located at 500 Clipper Drive, Belmont CA. See also [ edit ] Companies portal List of German cars Volkswagen Group Volkswagen Group of America References [ edit ] ^ ERL Mission Statement ^ Stanford Racing Team, 2007 DARPA Urban Challenge Stanford University ^ ERL Affiliation External links [ edit ] VWERL.com -  VW Electronics Research Laboratory official website v t e Volkswagen Group Ownership Porsche SE State of Lower Saxony Qatar Holding LLC Capital Group Companies Divisions and subsidiaries Passenger cars Audi Audi Sport Bentley Mulliner Lamborghini Porsche Scout SEAT Cupra Škoda Volkswagen VW R Jetta (JV with FAW ) Commercial vehicles Traton Scania MAN Neoplan International IC Bus Volkswagen Truck & Bus Volkswagen Commercial Vehicles Motorcycles Ducati Power engineering Everllence Services Electrify America Electrify Canada Italdesign Giugiaro Geographic Škoda Auto Volkswagen India Volkswagen Group of America ( Electronics Research Laboratory ) Volkswagen Argentina Volkswagen do Brasil AutoLatina (defunct) Volkswagen Group China Volkswagen de México Volkswagen Group Rus (defunct) Volkswagen of South Africa Shareholdings SAIC Volkswagen (50%) FAW-Volkswagen (40%) Volkswagen Anhui (75%) Anhui Jianghuai Automobile Group Holdings (50%) IAV (50%) Here (33.3%) Argo AI (42%) Sinotruk (Hong Kong) (25%) Hino and Traton Global Procurement (51%) Gotion (26%) Products and technologies Platforms Vehicles Engines Diesel: current / discontinued Petrol: current / discontinued North America Technologies BlueMotion Digifant DSG ETKA FSI Pumpe Düse Quattro SDI TDI VAG-COM Discontinued brands Auto Union DKW Horch NSU Wanderer Places Autostadt Ehra-Lessien Factories People Ferdinand Porsche (founder) Carl Hahn (Chairman Emeritus) Ivan Hirst (Former Managing Director) Rudolf Leiding (Former CEO) Kurt Lotz (Former CEO) Heinrich Nordhoff (Former Managing Director) Ferdinand Piëch (Former Chairman of the Supervisory Board, former CEO) Bernd Pischetsrieder (Former CEO) Hans Dieter Pötsch (Chairman of the Supervisory Board) Toni Schmücker (Former CEO) Martin Winterkorn (Former Chairman of the Board of Management) Porsche Family (owner) Motorsport Teams: Rally Teams Series: Formula Vee Formula Super Vee Formula Volkswagen Germany Jetta TDI Cup Scirocco R Cup Other Volkswagen Emissions Scandal Volkswagen Currywurst Volkswagen worker organizations Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=VW_Electronics_Research_Laboratory&oldid=1328735773 " Categories : Companies established in 1998 Volkswagen Group Automotive electronics Technology companies based in the San Francisco Bay Area Hidden categories: Articles needing additional references from April 2008 All articles needing additional references Articles with short description Short description matches Wikidata