https://en.wikipedia.org/wiki/Xinkai

From Wikipedia, the free encyclopedia Chinese car manufacturer This article relies largely or entirely on a single source . Relevant discussion may be found on the talk page . Please help improve this article by introducing  citations to additional sources . Find sources: "Xinkai" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( July 2017 ) Xinkai Automobile Group Co., Ltd. Industry Automotive Founded 1984 ; 41 years ago ( 1984 ) ( Gaobeidian ) Headquarters Gaobeidian , Hebei , China Key people Zhang Zhentang (chairman) [ 1 ] Products Automobiles Number of employees 3,000 [ 2 ] Website hbxk .com Xinkai (officially Xinkai Auto Manufacture Corporation ) ( 新凯汽车 ) was a Chinese car manufacturer headquartered in Gaobeidian . In 2018 Xinkai was bought by electric vehicles manufacturer Jimai New Energy Vehicles Co. Operations [ edit ] The company included the head office in Gaobeidian, a production and assembly line in Zhuozhou , an auto parts manufacturing facility in Qinghe , and an assembly line in Tai'an . [ citation needed ] The Toyota Camry (XV10) was rebadged as the Xinkai HXK6630, where finding a joint venture was difficult in the 1990s. [ 3 ] [ better source needed ] then in 2004, Xinkai entered into an agreement with Mercedes-Benz to assemble the Mercedes-Benz Commercial Vehicle for the Chinese market. Xinkai's original trucks are also exported, mainly to Africa and to Latin America. The Xinkai HXK1021 EB pickup truck is sold in Chile as the Autorrad Ruda. With a capacity of 200,000 vehicles per year, the production of 33,000 vehicles in 2005 and 35,000 in the following year 2006 is known. [ 4 ] Xinkai claims an annual production capacity of 60,000 units. [ 5 ] In 2007, the Xinkai Pick Up was planned to be sold in the UK as the Xinkai XK by Surrey-based importer Yuejin UK which previously imported and sold Nanjings Yuejin trucks. Priced at £9,995 and equipped with air conditioning, leather seats, front and rear electric windows, a radio/CD player, power steering and remote central locking as standard. Exterior features consist of chrome side-steps, a chrome rear bumper with a step integrated and a front bullbar. Power comes from a 138 bhp 2.4-litre engine built under licence from Toyota that can run on either petrol or liquefied petroleum gas (LPG) and paired with a five-speed 4x2 manual gearbox. It is unknown whether or not the Xinkai XK made it beyond pre-production stage. [ 6 ] [ 7 ] Yuejin UK was founded in 2003 and dissolved in 2013. [ 8 ] In 2018 Xinkai was bought by electric vehicles manufacturer Jimai New Energy Vehicles Co. [ 9 ] Products [ edit ] Mercedes-Benz Ambulance ( 梅賽德斯-賓士 救护车 ) Mercedes-Benz Commercial Vehicle ( 梅賽德斯-賓士 奔驰商务车 ) Mercedes-Benz Police Car ( 梅賽德斯-賓士 警车 ) Xinkai Century Dragon Extended Version ( 新凯 世纪蛟龙加长版 ) Xinkai Century Dragon Standard Edition ( 新凯 世纪蛟龙标准版 ) Xinkai Coach Car ( 新凯 教练车 ) Xinkai Falcon (Xinkai Lieying, 新凯 猎鹰) Xinkai Fashion Star ( 新凯 时尚之星 ) Xinkai Victory (Xinkai Kai Sheng, 新凯 凯胜) Xinkai Light Truck ( 新凯 轻卡 ) Xinkai Rui Teng ( 新凯 锐腾 ) Xinkai Ruida Pickup ( 新凯 锐达皮卡 ) (also as the "Autorrad Ruda" in Chile) Xinkai Single Cabine Pickup ( 新凯 单排皮卡 ) Xinkai Star City ( 新凯 都市之星 ) Xinkai SRV Gallery [ edit ] Xinkai HXK6630 (a "license-built" Toyota Camry: imported fully built-up and fitted with Xinkai badging) Xinkai Lieying HXK2021TPE, a copy of the Beijing BJ2024Z A Mercedes-Benz Police Car manufactured by Xinkai Auto in Hong Kong (2nd Generation) Xinkai Victory (HXK6480) Xinkai Ruida Pickup (Autorrad Ruda) Xinkai pickup (Autorrad Century) References [ edit ] ^ Van Ingen Schenau, Eric (2008). "Catalogue of the Present Chinese Motorcar Production" (PDF) . Ortaffa, France: China Motor Vehicle Documentation Centre. p. 299. Archived from the original (PDF) on 2016-03-04. ^ "Company Information" . Xinkai Automobile Group Co., Ltd. Archived from the original on 2021-04-23 . Retrieved 2019-07-18 – via China.cn. ^ "Xinkai HXK6630, a Toyota Camry rebadge" . Flickr . 20 March 2018 . Retrieved 2019-07-18 . ^ Catalogue of the present Chinese motorcar production. Ausgabe 2008. S. 299–301.(englisch) ^ "About Us" . Gaobeidian Xinkai Automobile Manufactory Co., Ltd. Archived from the original on 2006-12-08 – via Alibaba.com. ^ Murthyvittala. "Yuejin XK Pick-Up — August 2007 – What Van?" . WhatVan? . Retrieved 30 June 2025 . ^ "YUEJIN (UK) LIMITED" . yuejin.co.uk . Archived from the original on 15 May 2006 . Retrieved 30 June 2025 . {{ cite web }} :  CS1 maint: bot: original URL status unknown ( link ) ^ "YUEJIN (UK) LIMITED overview - Find and update company information - GOV.UK" . find-and-update.company-information.service.gov.uk . Retrieved 30 June 2025 . ^ "The cars made by Xinkai. | ChinaCarHistory" . 8 April 2023. External links [ edit ] Official website v t e Automotive industry in China Automotive industry Economy of China Transport in China Chinese vehicle manufacturers Current Aiways Aoxin BAIC Group Arcfox BAIC BluePark Stelato BAW Foton Yinxiang Group Baoneng Motor BeiBen BeyonCa Brilliance Auto Group Brilliance Jinbei SWM BYD Company BYD Denza Fangchengbao Songsan Yangwang Changan Avatr Deepal CHTC Motor Bonluck Chery C&C Trucks Cenntro Exeed Exlantix iCar Jaecoo Jetour Kaiyi Karry Lepas Luxeed Omoda Rely Soueast Wanda Bus CNJ Dayun Group Dayang Dayun Yuanhang Dial EV Dongfeng DFAC Dongfeng Motor Group Dongfeng Liuzhou Forthing Dongfeng Fengshen Dongfeng Nammi Dongfeng Nengdi Dongfeng Xiaokang M-Hero Voyah FAW Bestune FAW Bus and Coach FAW Car FAW Jiefang Hongqi Fujian Motors King Long Golden Dragon Higer Bus GAC Aion Hyptec Denway GAC Bus Trumpchi Geely CAMC Farizon Tangjun Ou Ling Geely Auto Geely Galaxy Lynk & Co Zeekr Lifan Livan Radar GWM Changzheng Confidence Haval Ora Tank Wey GreenWheel EV Grove Haima Hawtai Heibao Henrey Hozon JAC Ankai Maextro Sehol Jiangling Investment JMC JMC Heavy Duty Vehicle JMC Yusheng Jiangling Motor Holding Jintan Auto Group JMCG Jingma Motor Jonway Joylong JuneYao Auto Yudo Auto Kandi Kawei Kingstar Leapmotor Lichi Li Auto Lishan Bus Mudan Auto Min'an Electric Nanjing Golden Dragon Bus Skyworth Auto Nio Firefly Onvo Qingling Qingyuan Auto Rox Motor SAIC Motor IM Motors Maxus MG Roewe SAIC Sunwin SG China Flxible Huanghai Bus Shacman Shandong Huoyun Sinotruk Sinotruk (Hong Kong) Seres Group Seres AITO Seres Hubei Suda Sunlong Bus Techrules Tengzhong Thunder Power Wanshan Wanxiang Weichai Weltmeister WindBooster Wuzheng Wuzhoulong Xiaomi Auto Xinkai XPeng Foday Yaxing YTO Group Yutong Zhongtong Zotye Jiangnan Automobile ZX Auto Former Baolong Bordrin Borgward Group Byton Chang Jiang EV Changfeng Changhe Changzhou Changjiang Bus Ciwei Dadi Dongfeng Fengxing Jingyi Dorcen Emgrand Enovate Etsong EuAuto Technology Evergrande New Energy Auto Hengchi FAW Jilin Tianjin FAW Geely Geometry Gonow Hafei Hanteng Hunkt Huali Huaxiang Fuqi Huayang Human Horizons HiPhi Huoyun Hycan JMCGL JTC Jidu Ji Yue Landwind Levdeo Yema Maple/Shanghai Maple Nanjing Niutron Oshan Polarsun Qiantu Qoros Rayttle Riich Rising Auto Senova Shengyang Shenfei Shuanghuan Red Star Singulato Sinogold SiTech Gyon Soar Tiger Truck Wanfeng Weiwang Yangcheng Auto Yangtse Youngman Youxia Motors Zedriv Sino-foreign joint venture vehicle manufacturers Current Beijing Benz Beijing Hyundai BMW Brilliance Zinoro Changan Ford Changan Mazda Chery Jaguar Land Rover Freelander Dongfeng Honda Ciimo Dongfeng Nissan Infiniti Venucia Dongfeng Peugeot-Citroën Fukang Hedmos Dongfeng Yueda Kia FAW-GM FAW Toyota FAW-Volkswagen Jetta Fujian Benz GAC Commercial Vehicle GAC Toyota GAC Honda Everus Jiangxi Isuzu JMEV Mobilize Naveco Renault Brilliance Jinbei Jinbei SAIC-GM SAIC-GM-Wuling Baojun Wuling SAIC Hongyan SAIC Volkswagen AUDI SDLG Spotlight Automotive Volkswagen Anhui Former Dongvo Changan Ford Mazda Changan PSA Changan Suzuki Changzhou Iveco Dongfeng Fengdu Dongfeng Renault Dongfeng Yulon Europestar GAC Fiat Chrysler GAC Mitsubishi Guangzhou Peugeot Huasong Leahead Nanjing Fiat Ranz Sanjiang Renault Shenfei Hino Silk-FAW Subsidiaries of foreign companies Honda Automobile (China) Lexus (Shanghai) New Energy Tesla China ( Giga Shanghai ) Toyota Motor China Volkswagen Group China Other Plug-in electric vehicles in China Auto China Auto Guangzhou Auto Shanghai Automechanika China Association of Automobile Manufacturers TJ Innova Wanxiang Weichai Power Zhongsheng N.B. Only companies and organisations from Mainland China and Hong Kong are included Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Xinkai&oldid=1324502274 " Categories : Car manufacturers of China Chinese brands Chinese companies established in 1984 Companies based in Hebei Vehicle manufacturing companies established in 1984 Gaobeidian Hidden categories: CS1 maint: bot: original URL status unknown Articles with short description Short description matches Wikidata Articles needing additional references from July 2017 All articles needing additional references Articles containing Chinese-language text All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from October 2012 All articles lacking reliable references Articles lacking reliable references from July 2019 Official website different in Wikidata and Wikipedia