https://en.wikipedia.org/wiki/Automotive_industry_in_Bangladesh

From Wikipedia, the free encyclopedia Part of a series on Transport in Bangladesh Modes Rail Lines Station Trains Roads Boat Aviation History Airlines Air Astra Biman Bangladesh Fly Dhaka Airlines Novoair US-Bangla Airlines South Asian Airlines Bismillah Airlines Easy Fly Express SkyAir Airports Barisal Patuakhali Chittagong Comilla Cox's Bazar Dhaka Tangail Khulna Jessore Rajshahi Bogra Saidpur Lalmonirhat Thakurgaon Sylhet Shamshernagar Authorities Ministry of Road Transport and Bridges Department of Government Transport Bangladesh Inland Water Transport Corporation Bangladesh Road Transport Authority Civil Aviation Authority of Bangladesh Dhaka Transport Coordination Authority Chittagong Port Authority Mongla Port Authority Payra Port Authority Bangladesh Railway Dhaka Mass Transit Company Limited Public transits Dhaka Metro Rail Stations Line 1 Line 2 Line 4 Line 5 Line 5N Line 5S Line 6 Dhaka Circular Railway Dhaka Subway Dhaka BRT Chittagong Monorail Important infrastructures Central Railway Building Hazrat Shahjalal International Airport Kamalapur railway station Port of Dhaka Port of Chittagong Port of Mongla Jamuna Bridge Padma Bridge Rupsha Rail Bridge Meghna Bridge Hardinge Bridge Others Vehicle registration plates India and Bangladesh Automotive industry Driving licence Road signs Rapid Pass Bangladesh Transport v t e The automotive industry in Bangladesh is the third largest in South Asia . Bangladesh has a few large car plants which assemble passenger cars from Mitsubishi and Toyota , as well as commercial vehicles from Hino and Tata . Motorcycles , auto rickshaws and the locally designed Mishuk three-wheeler are manufactured in Bangladesh. As of January 2024, there are 410,532 private passenger car, 121,387 microbus, 4.34 million motorcycle and a total of almost 6 million vehicles including the ones already stated. [ 1 ] History [ edit ] Four wheelers [ edit ] Pragoti is producing the Mitsubishi Pajero Sport in Bangladesh. PHP Automobiles commenced assembly of Proton cars in 2017. Pragoti Industries Limited (PIL) is among the oldest and largest automobile assemblers in Bangladesh. [ 2 ] The company has assembled over 50,000 vehicles since its inception in 1966. [ 2 ] In February 2010, Japanese car manufacturer Mitsubishi officially proposed to the Bangladesh government to locally assemble the Mitsubishi Pajero Sport in collaboration with Pragoti. [ 2 ] Operations commenced in August 2011, with an annual production output of around 500 units. [ 3 ] In 2009, the Malaysian Agate Group proposed to build a car manufacturing plant in Bangladesh in cooperation with Walton , which itself is preparing to produce motorcycles. [ 4 ] In the same year, car manufacturing company TagAZ announced that they would build their third factory in Bangladesh, aiming for exporting. The plant was supposed to be completed by 2012. [ 5 ] But the company fell in bankruptcy. In March 2015, PHP Group and Proton announced plans to assemble Proton cars in Bangladesh. [ 6 ] A new Tk 400 crore assembly plant would be constructed in Chittagong to facilitate an annual production output of 1,200 units. [ 6 ] In May 2017, PHP Automobiles launched the Bangladeshi-built Proton Prevé . [ 7 ] The company intends to market the Prevé as an alternative to used imported cars which dominate the local market. [ 8 ] In August 2018, Foton Motor , a Chinese vehicle manufacturer, announced to set up a  plant in Bangladesh by next year to assemble commercial vehicles in a joint venture with ACI Motors [ 9 ] In May 2019, Japanese automaker giant Mitsubishi Motors decided to invest $100 million in Bangladesh to produce its branded vehicles. The company will invest the sum at the Mirsarai Economic Zone in Chittagong , initially for assembling cars and will gradually upgrade the assembly plant to a full car manufacturing plant. [ 10 ] In February 2023, South Korean automaker Hyundai has set up car manufacturing factory on two industrial plots at the Bangabandhu Hi-Tech Park in Kaliakoir of Gazipur with collaboration from Fair Technology. The factory has already manufactured 100 Hyundai Creta, a very popular subcompact crossover SUV in Bangladesh. Each Hyundai Creta was assembled using more than 1000 components sourced from many different countries. At first, the factory has planned to manufacture 3000 Hyundai Creta SUVs every year, however, it has plans to increase 10,000 units per year gradually. [ 11 ] Motorcycles and scooters [ edit ] Bangladesh started manufacturing of motorcycles in 2000's. Walton made the first production of motorcycles in the country. Runner Automobiles was the second company to manufacture motorcycles in Bangladesh which was started in 2012. After then many other local companies got engaged in producing of motorcycles. Some local companies like RoadMaster Motors, Jamuna Automobiles are few of them. In 2014, Hero MotoCorp made a re-enter in Bangladesh market with the hands of local Nitol-Niloy Group and expressed their interests to set up a manufacturing plant in couple of years. In 2017, Hero MotoCorp launched their motorcycle manufacturing plant in a joint venture with their local
partner Niloy Motors (A subsidiary of Nitol-Niloy Group). In 2016, Runner Automobiles signed a collaboration agreement with UM Motorcycles to manufacture UM motorcycles in Bangladesh under the name of UM-Runner . The motorcycles will be manufactured at Runner's motorcycle manufacturing facilities at Bhaluka while UM International LLC will provide R&D support in technological & engineering fields as well as global component sourcing. Bangladeshi manufactured UM-Runner motorcycles entered the market in the second quadrant of 2018. Manufacturing Plant of Honda Two Wheelers in Bangladesh . In September 2012, A joint venture deal was signed between Honda and Bangladesh Steel and Engineering Corporation to form Honda's first Bangladeshi subsidiary Bangladesh Honda Private Limited (BHL) . Honda has 70% stake in the joint venture. After then, Honda committed to set up a motorcycle manufacturing plant in the country. In November 2017, Honda made a groundbreaking ceremony to mark the start of construction of their motorcycle manufacturing plant in Munshiganj District , Dhaka Division in Bangladesh. In November 2018, Honda launched their first motorcycle manufacturing plant in Munshiganj . On 11 May 2019, ACI Motors Limited , the only distributor of Yamaha Motorcycles in Bangladesh, inaugurated Yamaha Motorcycle CKD Assembly Factory at Borochala, Sreepur, Gazipur with annual production capacity of 60,000 units. Yamaha Motorcycle CKD Assembly Factory was established by the direct collaboration of Yamaha Japan and the necessary equipment and technical supports are supplied by Yamaha Japan to ensure the quality in every stage of manufacturing. Two models will be assembled at the plant at first and manufacturing of motorcycles will start from 2020. [ 12 ] [ 13 ] Automobile companies in Bangladesh [ edit ] ACI Motors ( Yamaha , Foton , Kobelco , Case ) Akij Motors Aftab Automobiles ( Navana Group ) Bangladesh Auto Industries Limited (BAIL) Bangladesh Honda Private Limited (a subsidiary of Honda ) Bangladesh Machine Tools Factory (BMTF) Fair Technology Limited ( Hyundai ) Ifad Autos Ltd ( Ashok Leyland ) Jamuna Automobiles Nitol Motors ( Tata Motors ) Niloy-Hero Motors (joint venture between Hero MotoCorp and Niloy Motors) Palki Motors Limited Pragoti PHP Automobiles ( Proton ) Karnaphuli Wheels ( Renault Bangladesh) Roadmaster Motors Limited Runner Automobiles Rancon Motor Bikes Ltd ( Suzuki Motorcycle ) Rancon Motors ( Mercedes-Benz , MG Motor , Mitsubishi Motors , Fuso ) Uttara Motors ( Suzuki cars , Bajaj Auto , Isuzu ) Walton Motors Meghna Automobiles Ltd. ( Kia ) References [ edit ] ^ "Bangladesh Road Transport Authority: Number of Registered motor vehicles in Bangladesh (yearwise)" (PDF) . Bangladesh Road Transport Authority . 2024-02-13. Archived (PDF) from the original on 2024-11-11 . Retrieved 2025-03-02 . ^ a b c "Pragoti Industries Ltd" . Bangladesh Steel and Engineering Corporation (BSEC) . Archived from the original on 2013-02-20 . Retrieved 2013-05-31 . ^ Anthony Lim (9 August 2011). "Mitsubishi Pajero Sport production begins in Bangladesh" . Driven Communications. Archived from the original on 2 June 2017 . Retrieved 3 June 2017 . ^ "Malaysian group intends to build car plant" . The Daily Star . 2009-09-01. ^ "Bangladesh to become carmaker" . The Daily Star . 2009-10-13 . Retrieved 2012-09-21 . ^ a b Jonathan Lee (2015-03-20). "Proton Preve to be assembled in Bangladesh – report" . paultan.org. Archived from the original on 2015-05-22 . Retrieved 2015-05-23 . ^ "PHP-assembled Proton cars hit market" . New Age . 3 May 2017. Archived from the original on 2 June 2017 . Retrieved 3 June 2017 . ^ "PHP starts Proton car production in Ctg plant" . The Financial Express . Dhaka. 3 May 2017. Archived from the original on 2 June 2017 . Retrieved 3 June 2017 . ^ "China's Foton to assemble vehicles in Bangladesh" . The Daily Star . ^ "Mitsubishi to invest $100m to assemble cars in Bangladesh" . The Daily Star . ^ "Locally made Hyundai cars to hit the streets next week" . The Daily Star . ^ "ACI Motors inaugurated Yamaha CKD Factory" . ACI Limited . 11 May 2019. ^ "Yamaha bikes to be built here from next year" . The Daily Star . v t e Automotive industry in Bangladesh Automotive industry Economy of Bangladesh Transport in Bangladesh Bangladeshi vehicle and cycle manufacturers Aftab Bangladesh Honda Private Limited BMTF Pragoti Industries Walton Hi-Tech Industries Components Pragoti Foreign companies with operations Mahindra & Mahindra Suzuki Mitsubishi Motors Nissan Proton Tata Motors Toyota Related topics Bangladesh Bridge Authority Bangladesh Road Transport Authority Dhaka Motor Show Dhaka Transport Co-ordination Authority Roads & Highways Department v t e Automotive industry Car Motor vehicle By country Africa Egypt Kenya Morocco Nigeria South Africa List of manufacturers Asia Bangladesh China manufacturers list , manufacturers detailed India manufacturers Indonesia Iran Japan manufacturers Malaysia manufacturers North Korea Pakistan Philippines Russia South Korea manufacturers Taiwan manufacturers Thailand Uzbekistan Vietnam List of manufacturers Europe Belarus Bulgaria Croatia Czech Republic manufacturers France manufacturers Germany manufacturers Hungary Ireland Italy manufacturers Netherlands Poland manufacturers Romania Russia manufacturers Serbia Slovakia Spain manufacturers Sweden manufacturers Turkey Ukraine United Kingdom manufacturers List of manufacturers North America Canada manufacturers Mexico United States manufacturers South America Argentina manufacturers Brazil manufacturers Oceania Australia manufacturers New Zealand Data Automobile sales by model Best-selling automobiles Countries by motor vehicle production Countries by vehicles per capita Top manufacturers History Automotive industry crisis of 2008–2010 History of the automobile History of the internal combustion engine History of the motorcycle Timeline of motor vehicle brands Manufacturers Automobile manufacturers marques by parent company Bus manufacturers Motorcycle manufacturers Truck manufacturers Minor automotive manufacturing groups Organisations Association for Standardisation of Automation and Measuring Systems European Automobile Manufacturers Association Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles Related topics Auto and motor shows Automotive design Automotive engineering Facelift Rebadging list of vehicles Debadging Glossary Category List Portal v t e Economy of Bangladesh Companies Stock Index DSE 30 Conglomarates ACI Limited Akij Bashundhara Bengal BEXIMCO City Gazi Gemcon Grameen Impress Jamuna Meghna PRAN-RFL S. Alam Square Summit Transcom Agriculture M. M. Ispahani Limited Communication Grameenphone Electronics Walton Singer Finance bKash Transportation Pathao Governance Bangladesh Bank Ministry of Finance Finance ministers Ministry of Commerce Ministry of Industries Ministry of Labour and Employment Bangladesh Bureau of Statistics Bangladesh Economic Zones Authority Bangladesh Securities and Exchange Commission Trade Commission Foreign trade Remittances Taxation Currency Bangladeshi taka Sign History Poysha Bangladesh Bank Governor Mint Financial services Banking Dhaka Stock Exchange Chattogram Stock Exchange Bangladesh Investment Development Authority History COVID-19 impact Five-Year Plans of Bangladesh Liberalisation By city Chattogram Dhaka Industry Agriculture Livestock Fishing Leather Automotive Chemical Construction Cement Defence Education Energy Electricity Nuclear Oil and gas Solar Wind Electronics Entertainment Cinema Sport Food Forestry Healthcare Information technology Internet Media Radio Television Newpaper Mining Ceramics Coal Pharmaceuticals Pulp and paper Real estate Retail Science and technology Biotechnology Steel Shipbuilding Tea Telecommunications Textiles Tourism Transport Aviation Ports Rail Roads Water Regulator BSEC IDRA Microcredit Regulatory Authority Organizations FBCCI DCCI BWCCI BGMEA CCCI Related Topics Billionaires Demography Inequality Poverty Labour law Pensions Savings Certificate Category Commons Wikiquotes v t e Bangladesh articles History Timeline Outline Topics : Bengal Aviation Literature Military Maritime Postal Rulers Cyclones Years Ancient Vedic period Anga Vanga Pundra Suhma kingdom Magadha Pradyota Shaishunaga Nanda Gangaridai Maurya Empire Shunga Empire Kanva dynasty Gupta Empire Classical and Medieval Founding kingdom: Gauda Kingdom Classical empires: Pala Kamboja Sena Sultanates: Islamic rulers Delhi Sultanate Khalji dynasty Bengal Sultanate Sur Empire Baro-Bhuyan Mughal period: Bengal Subah Nawabs of Bengal Battle of Plassey Colonial and Pakistan era Portuguese Bengala British Bengal: Famine of 1770 Sepoy Rebellion Bengal Renaissance Partition of Bengal (1905) Prime Minister of Bengal Lahore Resolution Famine of 1943 Direct Action Day Partition of Bengal (1947) East Pakistan : Language Movement Legislative election in 1954 Six point movement 1969 Uprising General election in 1970 Proclamation of Independence Bangladesh Liberation War : Provisional Government Genocide Rape Timeline Republic of Bangladesh Famine of 1974 Military coups 1975 1981 1982 1990 Uprising Political crisis in 2006–08 Bangladesh Rifles revolt Battle of Begums Protests in 2013 Student–People's uprising Quota reform movement Non-cooperation movement Massacre Regional Chittagong Dhaka Jessore Noakhali Rangpur Sylhet Geography Administrative: Divisions Districts Sub-districts Cities and towns Borders Nature: Islands Lakes Mountains National parks Rivers Places: Bay of Bengal Bengal Fan Chittagong Hill Tracts Cox's Bazar Ganges Basin Ganges Delta Hatirjheel Sundarbans World Heritage Sites Politics Government Executive: President List Prime Minister List Cabinet Elections : Election Commission General elections Presidential elections Political parties Foreign relations Foreign policies Jatiya Sangsad (parliament) : Constituencies Speaker Local government : City corporations Municipalities Upazila Parishads Union councils Law : Constitution Supreme Court High Court Division International Crimes Tribunal Chief Justice Attorney General Human rights : Forced disappearance Freedom of religion LGBT rights Women Military and enforcement Armed Forces : Army Navy Air Force Paramilitary : Border Guard Coast Guard Ansar Village Defence Party President Guard Regiment Special Security Force Intelligence : NSI DGFI CTIB Special Branch Police : APBn CID CTTC PBI RAB SPBn Economy Bangladesh Planning Commission Industries: Automotive Ceramics Electronics Food Pharmaceutical Textile Shipbuilding Steel Tea production Finance sectors: Banking Bangladesh Bank (central bank) Bangladeshi taka (currency) Financial system Stock Exchange: Chittagong Dhaka 2011 scam Energy and resources: Energy policy Electricity Natural gas and petroleum Nuclear energy Renewable energy Export Processing Zones Agriculture : Rice Poultry Fishing Forestry Tourism Poverty Infrastructure: Post Telecommunications Real estate Water supply and sanitation Transport : Airports Airlines Railway Roads Ports Society Demographics Ethnic groups Bangladeshis Bengalis Names Crime Corruption Human trafficking Terrorism Education Schools Universities Health Hunger Religion Society Culture Architecture Bangaliana Baul Bangladeshi nationalism Bengalization Calendars Cinema Cuisine Language Bengal studies Literature Music Public holidays Sports Traditional Theatre Radio stations Television Sexuality Marriage Symbols Amar Shonar Bangla Bangamata Bengal fire Bengal tiger Bungalow Flag Government Seal Ilish Jackfruit Kabaddi Bengal cat Mango tree National Emblem National Martyrs' Memorial Notuner Gaan Oriental magpie-robin Water lily Inventions and discoveries Outline Index Category Portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Automotive_industry_in_Bangladesh&oldid=1305202355 " Categories : Automotive industry in Bangladesh Motor vehicle manufacturers of Bangladesh Industry in Bangladesh Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata