https://en.wikipedia.org/wiki/Mahindra_Renault_Limited

From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Mahindra Renault Limited ) Mahindra Renault Limited Company type Joint Venture Industry Automotive Founded 2007 Defunct 2010 Fate Merged Successor Mahindra & Mahindra Headquarters Nashik , Maharashtra Products Automobiles Mahindra Renault Limited was a joint venture between India 's largest utility vehicle manufacturer Mahindra & Mahindra Limited & Renault S.A. of France (51% & 49% respectively). The joint venture was formed in 2007. On 15 April 2010 Mahindra & Mahindra and Renault together announced restructuring plans by which Mahindra would buy Renault's share in the joint venture [ 1 ] and Renault would continue to provide the support for M&M through license agreement and continue to be supplier of key components. Manufacturing facilities [ edit ] Mahindra Renault Limited utilized Mahindra's manufacturing plant in Nashik , Maharashtra with a capacity of 50,000 vehicles per year. [ 2 ] Renault-Nissan have invested Rs 4,500 Crores to build a manufacturing plant in Chennai which will have a capacity of 400,000 vehicles per annum divided equally between Mahindra Renault Limited and Nissan Motor India Private Limited . [ citation needed ] Models [ edit ] Taxi Version of Renault Logan in Bangalore . The Renault Logan was launched 2007 and became the Mahindra Verito after the ending of the joint venture in 2010. [ 3 ] Sales and service network [ edit ] Mahindra Renault Limited uses Mahindra & Mahindra Limited 's network for the sales and service of Renault branded vehicles in India. It currently has more than 140 dealerships across 125 cities in 24 states and 3 Union Territories of India . [ 4 ] See also [ edit ] Mahindra & Mahindra Limited Renault S.A. Automotive industry in India References [ edit ] ^ "Renault and Mahindra Break Up" . www.dailymarkets.com. ^ "Mahindra Renault to live with Logan reality" . Thehindubusinessline.com. 2 January 2010 . Retrieved 30 December 2010 . ^ "Renault sells stake to M&M in the joint venture" . The Hindu . 17 April 2010 . Retrieved 17 October 2012 . ^ ":: Welcome to Mahindra Logan ::" . www.loganlovesindia.com . Archived from the original on 3 August 2010. External links [ edit ] Mahindra Official Website v t e Mahindra Group Divisions and subsidiaries Mobility Mahindra & Mahindra Mahindra Gujarat Mahindra Tractors Mahindra Truck and Bus Erkunt Tractor ArmaTrac Mitsubishi Agricultural Machinery (33%) Pininfarina (76.06%) Punjab Tractors Ltd. Mahindra Two Wheelers BSA Company GenZe Other Mahindra Electric Carandbike.com Aerospace & defence Mahindra Aerospace GippsAero Defense Land Systems (JV) Information technology Tech Mahindra Mahindra Satyam Financial services Mahindra & Mahindra Financial Services Limited Component Manufacturing Mahindra Accelo Other Mahindra Susten Mahindra Ugine Steel Mahindra Holidays & Resorts Mahindra Racing Meru Cabs People Anand Mahindra Jagdish Chandra Mahindra Kailash Chandra Mahindra Keshub Mahindra C. P. Gurnani Pawan Kumar Goenka Rajesh Jejurikar Bhaskar Ramamurthi Chetan Maini Philanthropy Project Nanhi Kali Institutions Mahindra United World College of India Mahindra University Category v t e Automotive brands in India Indian brands Force Hindustan Mahindra Maruti Suzuki Premier (PAL) Tata Joint ventures Citroën Multix Mahindra Renault (Renault sold to M&M) Foreign brands BMW Mini Rolls-Royce Fiat & Jeep Honda Hyundai Motor Group Hyundai Kia Jaguar Land Rover Jaguar Land Rover Mercedes Benz MG Motor Renault-Nissan Renault Nissan Toyota Volkswagen-Škoda Volkswagen Škoda Audi Bentley Lamborghini Porsche Volvo Former brands Daewoo Ford General Motors Chevrolet Opel Mitsubishi Peugeot See also Transport in India Indian Automobile Industry Registration plates v t e Renault Current models Cars 5 E-Tech Clio/Lutecia Logan Megane E-Tech Sandero Twingo E-Tech Pickup trucks Alaskan Oroch MPVs Triber Crossovers/SUVs 4 E-Tech Arkana/Mégane Conquest Austral Boreal Captur Duster Espace Kardian Kiger Koleos/QM6 Grand Koleos Kwid Rafale Scenic E-Tech Symbioz Vans Express Kangoo Kangoo (Latin America) Master Trafic Future models Niagara Discontinued models Numeric 3 4 5 6 7 8 10 9 and 11 12 14 15 and 17 16 18 19 20 and 30 21 25 1970–present Alliance Avantime Captur (GA) Dokker Encore Fluence Fluence Z.E. Fuego Grand Espace Grand Modus Grand Scénic Kadjar Kangoo Z.E. Laguna Latitude Lodgy Medallion Mégane Modus Premier Pulse Rodeo Safrane Scala (India) Scala (Mexico) Scénic Symbol Talisman Talisman (China) Taliant Torino Twingo Twizy Vel Satis Virage Wind Zoe 1945–1970 4CV Caravelle Colorale Dauphine Dauphinoise Floride Frégate Ondine Between wars GS KJ KZ MT NN Quatre Celtaquatre Juvaquatre Monaquatre Novaquatre Primaquatre Vivaquatre Six Monasix Vivasix Sport Vivasport Nervasport Stella Monastella Nervastella Primastella Reinastella Suprastella Vivastella Vivastella Grand Sport Pre–WWI 40CV AX AG CB Voiturette Y Renault Sport AK 90CV 5 Turbo Clio Williams Spider Clio V6 Renault Sport Renault Sport R.S. 01 Renault Clio RS Renault Mégane RS Renault Sandero RS Gordini Dauphine Gordini Renault 8 Gordini Renault 12 Gordini Renault 17 Gordini Clio Gordini RS Twingo Gordini Twingo Gordini RS Wind Gordini Concepts / prototypes 5 EV R5 Turbo 3E Concept Alpine A110-50 Alaskan Concept Altica Argos Be Bop Captur Concept Clio R.S.16 Concept DeZir Egeus Eolab Étoile Filante EZ-GO EZ-PRO EZ-ULTIMO Fiftie Filante Fluence Concept Fluence Z.E. Concept Frendzy Initiale Paris Kangoo Z.E. Concept Kiger Concept Kwid concept Kwid Climber Concept Kwid Racer concept Laguna Ludo Mégane Mégane eVision Morphoz Nepta Racoon R-Space Scénic Scénic Vision Symbioz Talisman Concept Trezor Twin'Run Twin'Z Twizy Z.E. Concept Twizy Z.E. R.S. F1 Concept Z.E. Zo Zoe Z.E. Concept Zoom Historic commercial vehicles 1 000 kg Estafette Express Engines Straight-4 A B C D E F F7R G J K R X V V6 CH EF L PRV E-Tech V8 ZRS03 RS V10 RS Regional marques Dacia Subsidiaries and joint ventures Current Alpine Gordini Horse Powertrain JMEV Motrio Oyak-Renault Renault Argentina Renault do Brasil Renault España Renault India Renault Korea Renault México Revoz RCI Banque Sofasa Somaca Former American Motors Corporation AvtoVAZ Berliet Caudron-Renault Dongfeng Renault Gitane Heuliez Bus (37.5%) Irisbus Mack Renault Agriculture Renault Pars Renault Russia Renault VI Renix Sanjiang Renault Saviem Related List of Renault vehicles Renault–Nissan–Mitsubishi Alliance Category Commons This article about an automotive industry corporation or company is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Mahindra_Renault&oldid=1229533606 " Categories : Motor vehicle manufacturers of India Companies based in Nashik Indian companies established in 2007 Mahindra Group Indian companies disestablished in 2010 2007 establishments in Maharashtra 2010 disestablishments in India Motor vehicle company stubs Hidden categories: Use dmy dates from June 2018 Use Indian English from June 2018 All Wikipedia articles written in Indian English All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from June 2018 All stub articles