https://en.wikipedia.org/wiki/Teknisk_Ukeblad

From Wikipedia, the free encyclopedia Norwegian engineering magazine Teknisk Ukeblad ( TU , English: Technical Weekly Magazine ) is a Norwegian engineering magazine. The magazine has its headquarters in Oslo , Norway . [ 1 ] History and profile [ edit ] TU has appeared weekly since 13 April 1883 and was published by Ingeniørforlaget, now Teknisk Ukeblad Media jointly owned by three national professional associations of engineers and architects: the Norwegian Society of Engineers and Technologists (NITO, founded 1936), Tekna (founded in 1874), and the Norwegian Polytechnic Society (PF, founded 1852). On 24 June 2010 TU had a total circulation of 302,000 weekly copies. Corresponding publications are Ny Teknik in Sweden, [ 2 ] Ingeniøren in Denmark and Technisch Weekblad in the Netherlands . References [ edit ] ^ "Teknisk ukeblad" . Bergen Offentlige Bibliotek (in Norwegian) . Retrieved 23 April 2020 . ^ "Ny Teknik" . Nationalencyklopedin (in Swedish) . Retrieved 11 September 2010 . (subscription required) External links [ edit ] Norway portal Journalism portal Engineering portal Teknisk Ukeblad , the magazine's website Teknisk Ukeblad , some older volumes digitized by Project Runeberg This article relies excessively on references to primary sources . Please improve this article by adding secondary or tertiary sources . Find sources: "Teknisk Ukeblad" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( April 2009 ) ( Learn how and when to remove this message ) This European science and technology magazine-related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . See tips for writing articles about magazines . Further suggestions might be found on the article's talk page . v t e This article about an engineering journal is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . See tips for writing articles about academic journals . Further suggestions might be found on the article's talk page . v t e This Norwegian magazine or academic journal-related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . See tips for writing articles about magazines . Further suggestions might be found on the article's talk page . v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Teknisk_Ukeblad&oldid=1319873726 " Categories : 1883 establishments in Norway Engineering magazines Magazines established in 1883 Magazines published in Oslo Norwegian-language magazines Science and technology magazines Weekly magazines published in Norway Science and technology magazines published in Europe stubs Engineering journal stubs Magazines published in Europe stubs Mass media in Norway stubs Hidden categories: CS1 Norwegian-language sources (no) CS1 Swedish-language sources (sv) Pages containing links to subscription-only content Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing explicitly cited English-language text Articles lacking reliable references from April 2009 All articles lacking reliable references All stub articles