https://en.wikipedia.org/wiki/Dupont_Industries

From Wikipedia, the free encyclopedia This article has multiple issues. Please help improve it or discuss these issues on the talk page . ( Learn how and when to remove these messages ) This article needs to be updated . Please help update this article to reflect recent events or newly available information. ( August 2013 ) This article needs additional citations for verification . Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "Dupont Industries" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( January 2021 ) ( Learn how and when to remove this message ) ( Learn how and when to remove this message ) A Dupont Trolley Champlain 1608 bus in Kingston, NY . Dupont Industries, Inc. or DuponTrolley Industries was a Canadian company specializing in the manufacture and rebuilding of buses. Based in Quebec City , it had been in business for over 60 years. Most of Dupont's clients were in Canada and the United States . History [ edit ] Dupont Industries was founded in 1997 by Jean Dupont, the owner of autobus Dupont (or Dupont Motorcoach), which was founded in 1936 by his grandfather. Dupont Industries, also known as DuponTrolley, built trolley bus replicas (mainly sold to American clients) and performed refurbishment of transit buses (mainly for Canadian clients). [ 1 ] Dupont Motorcoach had built a heavy-duty trolley replica which received considerable attention, leading to the spin-off DuponTrolley. [ 2 ] Products [ edit ] Model Type Years Notes Victoria transit bus General Motors Diesel Division Buses RTS rebuild Cartier / Classic transit bus 2004-2005 / 1985-2005 GMDD / MCI / Nova Bus Classic rebuild Frontenac 1672 trolley bus 2002 using Thomas Dennis Company LLC SLF35 chassis HOX Champlain 1608 trolley bus 2002-2004 uses Thomas Blue Bird Ultra LF chassis MVP EF Champlain 1608 low-floor/CNG trolley bus 2004 uses Thomas / NovaBus LFS chassis Q FE mini double decker tour bus 1998, 2007 uses Blue Bird CS bus chassis C37 suburban coach 2000-2002 uses MCI G-series or E-series chassis Coach 35 short coach 2000 uses MCI 102D-series chassis TNG truck based coach with trailer 2009-2010 uses Kenworth T-800 cab/chassis Clients [ edit ] Citroussillion L'aerobus Hamilton Street Railway Transport en commun La Québécoise inc Transdev Limocar Veolia Transport North America Client list [ 3 ] Agency City State/Province Nelson British Columbia Lodi California Danbury Connecticut Tallahassee Florida Des Moines Iowa Clinton Maysville Kentucky Annapolis Maryland Brockton Massachusetts Haverhill Ionia Michigan Minneapolis Minnesota Lincoln Nebraska Kingston New York Winston-Salem North Carolina Kingston Ontario Ottawa Harrisburg Pennsylvania Magog Quebec Montreal Quebec City Shawnigan Gatlinburg Tennessee Pigeon Forge Knoxville Kerrville Texas Harrisonburg Virginia Green Bay Wisconsin La Crosse Kenosha References [ edit ] ^ "Prevost names new director of pre-owned coach sales" (Press release). Prevost. February 1, 2017 . Retrieved 26 October 2020 . ^ "About Us" . DuponTrolley Industries. Archived from the original on April 11, 2003. ^ "Prestigious Clients" . DuponTrolley Industries. Archived from the original on December 7, 2006. External links [ edit ] "DuponTrolley Industries: Forever En Route!" . Dupont Motorcoach. Archived from the original on February 19, 2003. Tissue Culture Plants v t e North American bus builders Active Blue Bird Daimler Truck Setra Thomas DINA ENC Environmental Performance Vehicles Forest River Champion Collins ElDorado Glaval Starcraft Gillig Girardin GreenPower IC Bus Lion NFI Group Motor Coach Industries New Flyer Phoenix Motorcars Stallion Trans Tech Volvo Buses Nova Bus Prevost Defunct ACF-Brill Aerocoach AM General AmTran Beck Canadian Car & Foundry Carpenter Body Company Crown Coach Corporation Dupont Industries Eagle Bus Fageol Fifth Avenue Bus Company FitzJohn Flxible General Motors Diesel Division (GM Coach) GM Truck and Coach Division Goshen Coach Kenworth LAG Motorcoach Les Enterprises Michel Corbeil Mack Trucks Marmon-Herrington MASA Millennium Transit Services Neoplan USA North American Bus Industries Optima Bus Corporation Orion International Proterra Pullman-Standard St Louis Car Company Superior Coach Company Transportation Manufacturing Corporation Twin Coach U.S. Bus Corporation Vicinity Ward Body Works Wayne Corporation Wayne Wheeled Vehicles White Motor Company Yellow Coach Manufacturing Company v t e Automotive industry in Canada Automotive industry Economy of Canada Transport in Canada Local manufacturers Active Canadian Electric Vehicles GreenPower Girardin Minibus NFI Group Terradyne Defunct Dupont Dynasty IT Bricklin Canada Lion Electric Company McLaughlin Orion Russell Vicinity Vehicles Thunder 1 HTT Pléthore Timmis Ford V8 Foreign subsidiaries Ford ( Oakville ) General Motors ( Ingersoll , Oshawa ) Honda ( Alliston ) Stellantis ( Brampton , Windsor ) Toyota ( Cambridge and Woodstock ) Volvo Buses ( Nova Bus , Prevost ) Component makers Electrovaya Linamar Magna Multimatic Related topics Canadian International AutoShow Montreal International Auto Show Trans-Canada Highway Transport Canada Transportation Safety Board of Canada Volvo Halifax Assembly Category Commons Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Dupont_Industries&oldid=1251893222 " Categories : Bus manufacturers of Canada Companies based in Quebec City Manufacturing companies based in Quebec Motor vehicle assembly plants in Canada Motor vehicle manufacturers based in Quebec Canadian brands Hidden categories: Wikipedia articles in need of updating from August 2013 All Wikipedia articles in need of updating Articles needing additional references from January 2021 All articles needing additional references Articles with multiple maintenance issues