https://en.wikipedia.org/wiki/E-scooter

From Wikipedia, the free encyclopedia Electric-powered stand-up scooter For electric motorcycles or mopeds, see Electric motorcycles and scooters . White Xiaomi M365 Dashboard An e-scooter or electric kick scooter is an electric motorized scooter – a stand-up scooter powered by an electric hub motor in its front and/or rear wheel. It is generally designed with a large center deck on which the rider stands. They are classified as a form of micromobility ; e-scooters are included in scooter-sharing systems that use apps to allow users to rent them by the minute. Such systems are now present in major and mid-sized cities all over the world. A child on a smaller e-scooter, 2011 Parts and other features [ edit ] See also: Motorized scooter § Mechanics Parts of an electric scooter include the deck, stem , handlebars , tires , suspension, lights, batteries, brakes, controller and motor. E-scooters usually have two wheels between 8 and 11 inches (20–28 cm) in diameter, connected by a platform on which the rider stands, with a handlebar for support and steering. [ 1 ] There are three types of tires: Pneumatic (air-filled) tires. [ 2 ] Solid tires. Hollow tires are made of durable rubber. [ 2 ] It is propelled by an electric motor , which makes gears unnecessary. It may support energy recovery by regenerative braking . Range and speed vary considerably according to model. One reference shows ranges of 9 to 200 km (6 to 124 mi), and maximum speeds from 14 to 160 km/h (9 to 99 mph). [ 3 ] Scooter sharing [ edit ] Main article: Scooter-sharing system In 2017, some bicycle-sharing companies such as Lime , and some scooter-only companies such as Bird , began offering dock-less electric kick scooter sharing services. This segment of the micro-mobility market made large inroads in 2018, with numerous dock-less e-scooters appearing in cities worldwide. [ 4 ] Transport mode shift from car to shared e-scooter ranges from 8% in France to 50% in Santa Monica , United-States. [ 5 ] Safety and legality [ edit ] Safety [ edit ] Main article: Electric scooter safety E-scooters are a potentially environmentally friendly alternative personal mode of transportation that has appeal in urban settings and for short distances. However, they are not exempt from the vulnerabilities users may encounter in road traffic injuries similar to the exposures pedestrians and bicyclists when sharing the roads. [ 6 ] In Europe, before 2024, the majority of crashes did not involve another vehicle, while 80% of e-scooter rider deaths and 50% of trauma patients’ injuries resulted from crashes involving a heavier motor vehicle. [ 5 ] In France, between 2019 and 2022, a 185% increase in e-scooter riders was admitted to trauma centres. [ 5 ] Legality [ edit ] Main article: Electric scooter legality See also [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Electric kick scooters . Bicycle-sharing system Electric bicycle Electric trike , three wheeled electric kick scooter All-terrain vehicle (ATV) or Electric skateboard , four or more wheeled electric kick scooter References [ edit ] ^ "The future of electric transportation can be led on 2 wheels" . Trellis Group . 2022-09-15 . Retrieved 2025-06-12 . ^ a b "The best electric scooters 2025: top picks for every need" . Tech Radar . Retrieved 2025-06-12 . ^ "Electric Scooter Database" . ^ Morris, Sarah (2018-09-06). "An Electric Kick-Scooter Sharing Service Is Coming to Melbourne" . Broadsheet . Retrieved 2018-09-16 . ^ a b c "Personal Mobility Devices" (PDF) . road-safety.transport.ec.europa.eu . Retrieved 28 Oct 2025 . ^ Xu, Jun; Shang, Shi; Yu, Guizhen; Qi, Hongsheng; Wang, Yunpeng; Xu, Shucai (2016-02-01). "Are electric self-balancing scooters safe in vehicle crash accidents?". Accident Analysis & Prevention . 87 : 102– 116. doi : 10.1016/j.aap.2015.10.022 . ISSN 0001-4575 . PMID 26656151 . v t e Human-powered transport Land Pedal power 29er Bicycle ( outline ) Bicycle trailer BMX bike Boneshaker Cargo bike City bicycle Cold-weather biking Cruiser bicycle Cycle rickshaw Cyclo-cross bicycle Downhill bike Enduro Fatbike Flat bar road bike Folding bicycle Go-kart Glossary of cycling Hybrid bicycle Motorized bicycle Mountain bike Mountain biking 27.5 Downhill Singletrack Party bike Penny-farthing Porteur bicycle Prone bicycle Quadracycle Recumbent bicycle Road bicycle Roadster Safety bicycle Sociable Small-wheel bicycle Tandem bicycle Touring bicycle Track bicycle Trailer bike Tricycle Unicycle Utility bicycle Velocar Velocipede Velomobile Wheelie bike Cold-weather biking ( ice cycle ) Electric motor assist Electric bicycle Pedelec Motorized bicycle Motorized scooter Treadle power Treadle bicycle Other foot power Balance bike Dandy horse Kick scooter Kickbike Kicksled Brakeboard Freeboard Freeskates Longboard Skateboard Hand power Handcar Handcycle Hobcart Invalid carriage Wheelchair Row action Rowing cycle Pushed/pulled Baby transport Baggage cart Bath chair Cart Flatbed trolley Hand truck Pulled rickshaw Shopping cart Shopping caddy Stairclimber Stretcher Toy wagon Wheelbarrow Sled Carried Litter/sedan chair Scoop stretcher Weight shifting Trikke Pogo stick Caster board Snakeboard Gravity Gravity racer Billy cart Street luge Snowboard Toboggan Summer toboggan Gravity biking Water Hand power Canoe Kayak Paddleboarding Rowing (fixed seat) Punt Hand and foot power Rowing (sliding seat) Rowing (sliding rigger) Foot power Hydrocycle Hydrofoil Pedalo Amphibious Amphibious cycle Air Aircraft list Helicopter Ornithopter Non-vehicular transport Foot power Inline skating skates Roller skating skates Running Stair climbing Walking Stair climbing Snow and ice Crampons Ice skates Ski Alpine touring skis Cross-country skis Telemark skis Snowshoes Related topics Animal-powered transport Cycling ( outline ) Bicycle- and human-powered vehicle museums Human power Zero-emissions vehicle v t e Electric vehicles List of battery electric vehicles Vehicle Electric aircraft Hybrid Solar Ion List Electric car Solar car Use by country Electric boat boats List of prototypes Electric bicycle Pedelec Electric trike Electric bus Solar bus Electric locomotive Railway electrification List Trams Electric motorcycles and scooters E-scooter Skateboard Unicycle Self-balancing scooter Electric truck Source Hybrid electric vehicle Plug-in electric vehicle Plug-in hybrid electric vehicle Battery electric vehicle Fuel cell electric vehicle Solar vehicle Charging Charging station ( network ) Tesla Supercharger Vehicle-to-grid Connectors AC Type 1 Type 2 (Mennekes) Type 3 (Scame) DC AA (CHAdeMO) BB (GB/T) ChaoJi EE/FF (CCS Combo 1/2) MCS AC/DC NACS Standards GB/T 20234 IEC 61851 IEC 62196 IEC 63110 ISO 15118 SAE J1772 SAE J3068 SAE J3105 SAE J3400 Practices dump charging Moving field inductive power transfer History timeline All-electric range Battery swapping Wheel hub motor Regenerative braking Overhead line WEVA Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=E-scooter&oldid=1322342131 " Categories : Electric kick scooters Personal transporters Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Commons category link is on Wikidata