https://en.wikipedia.org/wiki/Novitec_Group

From Wikipedia, the free encyclopedia German automobile tuning company This article needs additional citations for verification . Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "Novitec Group" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( April 2023 ) ( Learn how and when to remove this message ) Novitec Rosso Company type Private Industry Automotive Founded 1989 ; 36 years ago ( 1989 ) Headquarters Stetten, Bavaria , Germany Products Automobiles Novitec , located in Stetten, Bavaria , Germany, is a tuner that specializes in modifications for Italian marques such as Ferrari , Fiat , Alfa Romeo , and Lamborghini . In 2007, Novitec also spawned Novitec Tridente, an arm of the business dedicated to Maserati tuning. [ 1 ] Another division of the company, Spofec, focuses on tuning Rolls-Royce vehicles. [ 2 ] For Lamborghinis, the tuning is handled by Novitec's Torado division, whereas for Ferraris, the modifications are undertaken by the Rosso division. [ 3 ] Novitec modifications are generally focused on performance oriented parts that improve the way the cars brake, handle, and accelerate. In 2004, Novitec unveiled their first project: a twin-supercharged Ferrari 360 [ 4 ] which made 565 hp (421 kW), up significantly from the stock number of 400 hp (298 kW). [ 5 ] The second Novitec Rosso project was to twin-supercharge the Ferrari F430 . [ 6 ] Novitec has released several versions of the car with an original 636 hp (474 kW) model [ 7 ] and later with an upgraded 707 hp (527 kW) model. [ 8 ] In an article in the Nov/Dec issue of Modified Luxury & Exotics magazine the author said after driving the car that, "It's a humbling experience to drive a car that can outperform your own desires, but it's not without its rewards." [ 9 ] References [ edit ] ^ Holmes, Jake (21 July 2010). "Novitec Tridente Tunes Maserati Quattroporte and GranTurismo" . Car and Driver . ^ Gnaticov, Cristian (16 June 2024). "Rolls-Royce Cullinan Gets an Overdose Steroid Shot From Novitec's Spofec Division" . autoevolution . ^ Radu, Mihnea (6 September 2016). "Novitec Spofec Rolls-Royce Dawn Is Tuning for Celebrities" . autoevolution . ^ Mijatović, Suzana (7 May 2022). "Novitec Puts Its Hands On The Ferrari 812 GTS And Unlocks Its Power" . HotCars . ^ Kiewicz, John (4 August 2004). "Tuners: 2004 Novitec Ferrari Modena F360" . MotorTrend . ^ "Ferrari F430 RACE from NOVITEC ROSSO - Web Exclusive" . MotorTrend . 20 March 2008. ^ "Novitec Rosso's twin-supercharger Ferrari F430" . Autoblog . 30 May 2006. ^ "Novitec Rosso F430 RACE gets in your face" . Autoblog . 6 March 2008. ^ Modified Luxury & Exotics Symphony of Lust, PP. 98 to 105, By Colum Wood. Photos by Joost Demuynck. Nov/Dec 2006 External links [ edit ] v t e Automotive industry in Germany Automotive industry Economy of Germany Transport in Germany Companies Active vehicle producers Apollo Automobil Gumpert Aiways Automobile Artega Automobile BMW BMW i BMW Motorrad Daimler Truck Daimler Buses Setra Elaris Faun Kramer Krauss-Maffei Wegmann Lotec Mercedes-Benz Group Mercedes-Benz Smart Maybach Rheinmetall RMMV Ruf Automobile Volkswagen Group Audi Horch Porsche Traton MAN Neoplan RMMV Volkswagen Volkswagen Commercial Vehicles Wiesmann Foreign owned Apollo Automobil Gumpert Aiways Automobile Ford of Europe Ford-Werke Magirus Opel Hyundai Defunct vehicle producers Adler AGA (Autogen-Gas-Akkumulator AG) Alan Alfi Amor Apollo Arego Arimofa Atlantic Automobilwerk Eisenach Auto Union Badenia Bär Baijah Automotive B.A.W. Beaufort BEB Beckmann Bergmann B.F. Bleichert Bob Borgward Borgward Group Brennabor Brütsch Büssing B.Z. (Bootswerft Zeppelinhafen GmbH) Certus Club Cyclon D.A.K. (Deutsche Automobil Konzern GmbH) Diabolo Dinos Dörner DKW Dürkopp Dux D-Wagen Edelsbrunner Automobile München Ego Ehrhardt-Szawe Eisenacher Motorenwerk Elite Elitewagen Ercos Fadag Fafag Fafnir Falcon Fendt Faun Framo Freia Fuldamobil Fulminant Garbaty Glas Goggomobil Goliath Grade Gutbrod HAG (Hessische Automobil Gesellschaft) Hartge Hanomag Hansa Hataz Hawa Heim Helios Hildebrand Horch H.T. Isdera Joswin Kaelble Kenter Kersting-Modellbauwerkstätten Kleinschnittger Koco Komet Komnick Kühlstein Ley Leila Lipsia Loremo L.W.D. ( Lippische Werke Detmold) Mannesmann Markranstädter Automobilfabrik Maurer-Union Mauser Maf Maja Melkus Moll Neue Automobil Gesellschaft North German Automobile and Engine Nowa NSU Omikron Phänomen Pilot Presto Protos of Nonnendamm Rabag Bugatti Rex-Simplex Röhr Rumpler Schebera Selve Simson Standard Steiger Stoewer Szawe Tempo Tornax Veritas Voran Wanderer Wittekind Zündapp Components ATR Bosch ETAS Group Continental Dräxlmaier Group Dürr Group Eibach Getrag H&R Hella Hermann Peters HQM Sachsenring KW Löwe Automobil Mahle Mahle Behr Mann+Hummel Petri Renk Rheinmetall Automotive Schaeffler Voith ZF Friedrichshafen ZF Sachs Motorsport and tuners 9ff Abt Sportsline AC Schnitzer Schnitzer Motorsport Alpina APR Audi Sport AMG BBS Bitter Brabus BMW M Carlsson Dinan Cars G-Power Gemballa Kleemann Lorinser Lotec Hamann Motorsport Hartge Hofele-Design HWA Irmscher Joest Racing Karosserie Baur Koenig Specials Mansory Melkus MK-Motorsport Motoren Technik Mayer Novitec Group Opel Performance Center Renntech Rieger Tuning Rowe Racing Ruf Automobile Schubert Motorsport Singer Vehicle Design Startech CRD Steinmetz Opel Tuning Styling Garage Team Rosberg TechArt Zakspeed Services Mercedes-Benz Mobility Mercedes-Benz Bank Sixt Related topics German Association of the Automotive Industry AMI Leipzig Frankfurt Motor Show Automechanika IZ Euro NCAP ADAC ASAM TÜV DTM Nürburgring Novitec Rosso F430 test drive Novitec Rosso for the Ferrari 599 GTB Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Novitec_Group&oldid=1289640227 " Categories : Auto parts suppliers of Germany Auto tuning companies Automotive motorsports and performance companies Ferrari Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from April 2023 All articles needing additional references