https://en.wikipedia.org/wiki/Vehicle_for_hire

From Wikipedia, the free encyclopedia Vehicle providing transport for a fee Taxicab in Perth Cycle rickshaw in New York City Eco Chariots cycle rickshaw fleet in London Yellow Uber car in Moscow An Uber driver in Bogotá, Colombia with the Uber mobile app on a dashboard-mounted smartphone A vehicle for hire is a vehicle providing private transport or shared transport for a fee , in which passengers are generally free to choose their points or approximate points of origin and destination, unlike public transport , and which they do not drive themselves, as in car rental and carsharing . They may be offered via a ridesharing company . Vehicles [ edit ] Vehicles for hire include taxicabs [ 1 ] pulled rickshaws , cycle rickshaws , auto rickshaws , [ 2 ] motorcycle taxis , Zémidjans , okadas , boda bodas , sedan services , limousines , party buses , [ 3 ] carriages (including hackney carriages , [ 4 ] fiacres , and caleches ), pet taxis , water taxis , and air charters . Share taxis , paratransit , dollar vans , marshrutkas , dolmuş , nanny vans , demand responsive transport , public light buses , and airport buses [ 5 ] operate along fixed routes, but offer some flexibility in the point of origin and/or destination. Notable companies [ edit ] Some of the largest vehicle for hire companies include Uber , Ola Cabs , Bolt , DiDi , and Grab . [ 6 ] References [ edit ] ^ "Taxicabs, Vehicle-For-Hire & Pipelines" . Los Angeles Department of Transportation . ^ Banerjee, Asik (July 18, 2020). "RTO uniform rule gives blues to auto drivers" . The Times of India . ^ Hogan, Michelle (April 24, 2019). "How to Start a Party Bus Service" . Houston Chronicle . ^ Timan, Joseph (July 27, 2020). "Hackney carriage fares in Bury could soon rise for first time in 12 years" . Manchester Evening News . ^ "Airport Shuttles" . University of Southern California . ^ Russell, Jon (July 23, 2017). "Grab gets $2B from Didi and SoftBank to fuel bid to defeat Uber in Southeast Asia" . TechCrunch . v t e Public transport Bus service Bus driver list Bus rapid transit Express bus Guided bus Trackless Tram Intercity bus Minibus Open top bus Charabanc Rail replacement bus Share taxi/Taxibus Marshrutka Pesero Shuttle bus Transit bus Trolleybus Rail Passenger rail terminology glossary Airport rail link Commuter rail Elevated railway Funicular Heritage railway Heritage streetcar High-speed rail Higher-speed rail Inter-city rail Interurban Maglev Monorail Narrow-gauge railway People mover Railbus Metro/Rapid Transit Medium-capacity rail system Rubber-tyred metro Regional rail Street running Suspension railway Tram Cable car Horsecar Light rail Tram-train Vehicles for hire Auto rickshaw taxi Boda boda Combination bus Cycle rickshaw Demand-responsive transport Microtransit Paratransit Dollar van Dolmuş Hackney carriage Jeepney Limousine Motorcycle taxi Marshrutka Nanny van Personal rapid transit Pesero Public light bus Pulled rickshaw Share taxi Songthaew Taxi Tuk tuk Carpooling Car jockey Flexible carpooling Real-time ridesharing Slugging Vanpool Ship Cable ferry Ferry Gondola Hovercraft Hydrofoil Ocean liner Vaporetto Water taxi Cable Aerial tramway Cable ferry Cable railway Elevator Funicular Gondola lift bicable tricable Inclined elevator Other transport Airline Airliner Carsharing Bicycle-sharing Scooter-sharing Elevator Escalator Horse-drawn vehicle Hyperloop Inclined elevator Moving walkway Personal transporter Robotaxi Shweeb Slope car Trackless train Vactrain Locations Airport Bus bulb Bus garage Bus lane Bus stand Bus station Bus stop Bus turnout (bus bay) Dry dock Ferry terminal Hangar Harbor Interchange station Kassel kerb Layover Metro station Park and ride Port Queue jump Taxicab stand Train station Tram stop Transit mall Transport hub Ticketing and fares Automated fare collection Bus advertising Contract of carriage Dead mileage Exit fare Fare avoidance Fare capping Fare evasion Free public transport Free travel pass Integrated ticketing Manual fare collection Money train Paid area Penalty fare Proof-of-payment Reduced fare program Transfer Transit pass Routing Circle route Cross-city route Network length Non-revenue track Radial route Transport network Facilities Checked baggage First class Sleeper Standing passenger Travel class Scheduling Bus bunching Clock-face scheduling Headway Night (owl) service On-time performance Public transport timetable Short turn Politics Airport security Complete streets Green transport hierarchy Farebox recovery ratio Rail subsidies Security Street hierarchy Transit district Transit police Transportation authority Transportation demand management Transportation planning Transit-oriented development (TOD) Technology and signage Destination sign Fleet management Passenger information system Platform display Platform screen doors Smart cards CIPURSE Calypso Ticket machine Telematics Timetable Transit map Models Finnish models Karlsruhe model Zurich model Other topics Boarding Bus rapid transit creep Crush load Dwell time Hail and ride Land transport Outline of transport Passenger load factor Planka.nu Public good Request stop Service Sustainable transport Timing point Transport economics Micromobility Transport portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Vehicle_for_hire&oldid=1302527906 " Category : Vehicles for hire Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata