https://en.wikipedia.org/wiki/File:Nockenwelle_ani.gif

From Wikipedia, the free encyclopedia File File history File usage Global file usage No higher resolution available. Nockenwelle_ani.gif (320 × 240 pixels, file size: 213 KB, MIME type: image/gif , looped, 31 frames, 0.3 s) This is a file from the Wikimedia Commons . Information from its description page there is shown below. Commons is a freely licensed media file repository. You can help . Summary Description Nockenwelle ani.gif English: Fig. 1 Animation showing continuous looking rotating cams producing reciprocating linear motion of the cam followers. Date 20 July 2006 (original upload date) Source No machine-readable source provided. Own work assumed (based on copyright claims). Author No machine-readable author provided. Borowski~commonswiki assumed (based on copyright claims). Licensing Public domain Public domain false false I, the copyright holder of this work, release this work into the public domain . This applies worldwide. In some countries this may not be legally possible; if so: I grant anyone the right to use this work for any purpose , without any conditions, unless such conditions are required by law. Captions English Fig. 1 Animation showing continuous looking rotating cams producing reciprocating linear motion of the cam followers. Spanish Animación de un mecanismo de 2 levas. Czech Animace funkce vačkové hřídele Tagalog Philippines Items portrayed in this file depicts camshaft copyright status copyrighted, dedicated to the public domain by copyright holder copyright license released into the public domain by the copyright holder inception 20 July 2006 media type image/gif File history Click on a date/time to view the file as it appeared at that time. Date/Time Thumbnail Dimensions User Comment current 09:22, 20 May 2014 320 × 240 (213 KB) McZusatz actual timing specified (uploaded using chunked upload script ) 20:43, 20 July 2006 320 × 240 (596 KB) Borowski~commonswiki Camshaft animation. Animierte Nockenwelle. Own work, 20th July 2006, Borowski File usage The following 3 pages use this file: Cam (mechanism) Camshaft Dwell mechanism Global file usage The following other wikis use this file: Usage on af.wikipedia.org Nokas Nok Usage on ar.wikipedia.org حدبة Usage on az.wikipedia.org Paylayıcı val Usage on be.wikipedia.org Размеркавальны вал Usage on bn.wikipedia.org ক্যাম (যান্ত্রিকতা) Usage on bo.wikipedia.org འབུར་མདའ། Usage on ca.wikipedia.org Arbre de lleves Motor de pistons sense arbre de lleves Rotació Usage on cs.wikipedia.org Vačka Vačková hřídel Usage on da.wikipedia.org Knastaksel Usage on de.wikipedia.org Nockenwelle Ventilsteuerung OHC-Ventilsteuerung Kurvengetriebe Schrittgetriebe Hyundai KIA Mu Benutzer:Artikelstube/Liste von Maschinenelementen Usage on de.wiktionary.org Nockenwelle Usage on en.wiktionary.org kamaxel Usage on eo.wikipedia.org Kamŝafto Usage on es.wikipedia.org Árbol de levas Leva (mecánica) Usage on es.wikibooks.org Curso de alemán para principiantes con audio/Lección 126 Usage on et.wikipedia.org Nukkvõll Nukkmehhanism Usage on eu.wikipedia.org Espeka-ardatz Usage on fa.wikipedia.org میل بادامک سالیدورکس پیرو بادامک Usage on fi.wikipedia.org Nokka-akseli Usage on fi.wiktionary.org nokka-akseli Usage on fr.wikipedia.org Arbre à cames Came (mécanique) Moteur à combustion et explosion Wikipédia:Oracle/semaine 52 2013 Usage on fr.wikibooks.org Utilisateur:Jean-Jacques MILAN/Transmissions Technologie/Moteurs thermiques/Moteur Diesel/Soupape Technologie/Moteurs thermiques/Moteur Diesel/Arbre à cames Usage on fr.wiktionary.org arbre à cames Usage on ga.wikipedia.org Ceamseafta Usage on gl.wikipedia.org Árbore de levas SolidWorks Usage on he.wikipedia.org גל זיזים Usage on hi.wikipedia.org कैम Usage on hr.wikipedia.org Osovina Vratilo Bregasto vratilo View more global usage of this file. Retrieved from " https://en.wikipedia.org/wiki/File:Nockenwelle_ani.gif "