https://en.wikipedia.org/wiki/Hradyesh

From Wikipedia, the free encyclopedia Indian automobile manufacturer Hraadyesh Company type Private Industry Luxury Manufacturing Distribution Founded 2011 ; 14 years ago ( 2011 ) Founder Hraadyesh Kumar Namdeo Headquarters New Delhi , India Area served Worldwide Key people Hraadyesh Kumar Namdeo ( CEO ) Products Luxury cars Services Masterpiece and Luxury Automobiles Website hradyesh .com Hradyesh is an automobile manufacturing company based in India , specialising in custom made luxury cars. [ 1 ] Their "masterpiece edition" car Morris Street was launched in 2011. [ 2 ] The company claimed that it was the most expensive luxury car built by an Indian car company. [ 3 ] References [ edit ] ^ "Auto Motifs - Hradyesh" . The Hindu . Retrieved 5 March 2015 . ^ "India's first custom-built Street Rod launched in Delhi" . The Financial Express . Retrieved 5 March 2015 . ^ "Know, India's most expensive super Luxury CAR, Made in INDIA" . Scooproots. Archived from the original on 2 April 2015 . Retrieved 5 March 2015 . v t e Automotive industry in India Automotive industry Economy of India Transport in India Indian manufacturers Active Ajanta Group Ashok Leyland Armoured Vehicles Nigam Limited Heavy Vehicles Factory Vehicle Factory Jabalpur Ordnance Factory Medak Ather Energy Atul Auto Bajaj Auto KTM Husqvarna Motorcycles Triumph Motorcycles Ltd * Eicher Royal Enfield Escorts Force Hero Hradyesh ICML KAL Mahindra Group Mahindra Reva Mahindra & Mahindra Mahindra Two Wheelers JAWA * Mahindra Tractors Mahindra Truck and Bus Okinawa Autotech Ola Electric Omega Seiki Mobility TAFE Tara International Tata Motors Cars TVS Norton Motorcycles BMW Motorrad * Ultraviolette Automotive Defunct Asia Motor Works Chinkara Hero Motors Hindustan LML Premier Rajah San Motors Sipani Standard Swaraj Mazda Foreign JV manufacturers Active JSW MG SML Isuzu Tata Daewoo Tata Hitachi Construction Machinery Tata Marcopolo Defunct Ford India General Motors India Hero Honda Mahindra Navistar Mahindra Renault Components Anand Group Apollo Tyres CEAT JK Tyre Motherson Sumi Systems MRF Pricol Rane Rane Engine Valve Subsidiaries of foreign companies BMW India BharatBenz Mercedes-Benz India Citroën India Fiat Chrysler/Jeep India Honda India Honda Motorcycle and Scooter India Honda Cars India Hyundai India Kia India India Yamaha Motor Isuzu Motors India Škoda Auto Volkswagen India Audi India Porsche India Škoda India Volkswagen India Renault Nissan India Nissan India Renault India Suzuki Motorcycle India Maruti Suzuki Toyota India Design studios TACO Faurecia Design Center Other ACMA of India Auto Expo Automechanika Global NCAP NHA of India SUN Mobility * - manufacturing and marketing only - Brand owned by foreign entity Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Hradyesh&oldid=1226188379 " Categories : Manufacturing companies based in Delhi Companies based in New Delhi Vehicle manufacturing companies established in 2011 Luxury motor vehicle manufacturers Car manufacturers of India Indian brands Luxury brands 2011 establishments in Delhi Indian companies established in 2011 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from May 2018 Use Indian English from May 2018 All Wikipedia articles written in Indian English