https://en.wikipedia.org/wiki/Sumitomo_Chemical

From Wikipedia, the free encyclopedia Major Japanese chemical company This article needs additional citations for verification . Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "Sumitomo Chemical" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( June 2018 ) ( Learn how and when to remove this message ) Sumitomo Chemical Co., Ltd. Native name 住友化学株式会社 Company type Public ( K.K ) Traded as TYO : 4005 Nikkei 225 Component Founded Ehime, Japan (September 22, 1913 ; 112 years ago ( 1913-09-22 ) ) Headquarters ( Tokyo head office ): Tokyo Sumitomo Twin Building (East), 27-1, Shinkawa 2-chome, Chūō, Tokyo 104-8260, Japan ( Osaka head office ): Sumitomo Building, 5-33, Kitahama 4-chome, Chūō-ku, Osaka 541-8550, Japan Area served Worldwide Key people Masakazu Tokura ( Chairman ) Keiichi Iwata ( President ) Products Petrochemicals Alumina products Organic chemicals IT-related chemicals Agrochemicals Pharmaceuticals Revenue US$ 21.8 billion ( FY 2013)
                  ( JPY 2,243 billion) (FY 2013) Net income US$ 359.2 million (FY 2013)
                  (JPY 37 billion) (FY 2013) Number of employees 32,542 (as of March 31, 2019) Website Sumitomo Chemical global website Footnotes / references [ 1 ] [ 2 ] Headquarters European headquarters near Brussels , Belgium Sumitomo Chemical Co., Ltd. ( 住友化学株式会社 , Sumitomo Kagaku Kabushiki-gaisha ) is a major Japanese chemical company . The company is listed on the first section of the Tokyo Stock Exchange and is a constituent of the Nikkei 225 [ 3 ] stock index . It is a member of the Sumitomo group and was founded in 1913 as a fertilizer manufacturing plant. Company milestones [ edit ] 1913: The House of Sumitomo establishes a fertilizer plant in Ehime to produce fertilizers from sulfur dioxide recovered from copper smelting emissions. 1915: Operations commence at the plant. 1925: Sumitomo Fertilizer Manufacturing Co., Ltd. is incorporated with operations at what is now the Ehime Works. 1934: Sumitomo Fertilizer Manufacturing changes its name to Sumitomo Chemical Co., Ltd. 1944: Sumitomo Chemical acquires Japan Dyestuff Manufacturing Company, starting a fine chemical business at the Osaka Works and the Oita Works. 1949: Sumitomo Chemical takes over the aluminum business of Sumitomo Aluminium Smelting Co., starting the integrated production of aluminum from alumina. 1958: Sumitomo Chemical starts petrochemical operations at its Ehime Works. 1965: The Takatsuki Research Laboratory is completed, serving as the Company's central laboratory. Sumitomo Chiba Chemical Co., Ltd. is established and begins petrochemical operations at the Chiba Works. 1971: The Takarazuka Research Center is established to reinforce research and development activities on pharmaceuticals and agricultural chemicals. 1976: The aluminum operation is transferred to the newly formed Sumitomo Aluminium Smelting Co., Ltd. 1978: The Misawa Works is opened to expand production of pyrethroid household insecticides. 1982: P.T. Indonesia Asahan Aluminium, a Japan-Indonesia economic cooperation project, of which Sumitomo Chemical is a member, begins aluminum smelting operations. 1983: Sumitomo Chemical integrates the petrochemical operations at its Ehime Works into its Chiba Works. 1984: Sumitomo Pharmaceuticals Co., Ltd. established by consolidating the pharmaceutical operations of Sumitomo Chemical and pharmaceuticals division of Inabata & Co., Ltd. The Petrochemical Complex in Singapore, a Japan-Singapore economic cooperation project, begins operations; Sumitomo Chemical is a leading participant, with its former chairman Norishige Hasegawa [ ja ] having proposed the project in 1975 1988: The Biochemistry & Toxicology Laboratory, subsequently renamed the Environmental Health Science Laboratory, is established in the Osaka Works. 1989: The Tsukuba Research Laboratory is established to reinforce research and development on new materials. 1997: Petrochemical Corporation of Singapore (Pte.) Ltd., an affiliate in Singapore, commences operation of a new ethylene cracker in April under its second phase expansion project, bringing the total ethylene capacity to one million tons per year, and making it the largest petrochemical complex in East Asia consisting of various downstream units. 1998: Facilities in Singapore for the manufacture of acrylic acid and its derivatives, including methyl methacrylate resins, under a project which Sumitomo Chemical was promoting with other Japanese companies, are completed in October. 2000: Sumitomo Chemical establishes Genomic Science Laboratories, operated jointly with Sumitomo Pharmaceuticals. 2001: Sumitomo Chemical acquires household insecticide business of Aventis Crop Science. Sumitomo Chemical establishes the IT-related Chemicals Sector as a new business sector. 2002: Sumitomo Chemical Takeda Agro Co., Ltd., a joint venture between Sumitomo Chemical and Takeda Chemical Industries, Ltd., succeeds Takeda Chemical’s agrochemical business and commences operation. 2003: Sumitomo Chemical's subsidiary Dongwoo STI Co., Ltd. commences operation of a large-scale TFT-LCD color filters production plant in Korea. Sumitomo Chemical opens LCD Polarizing film plant in Korea. 2004: Sumitomo Chemical opens LCD Polarizing film plant in Taiwan. 2005: Sumitomo Chemical establishes equally owned joint venture Rabigh Refining and Petrochemical Company (Petro Rabigh) together with Saudi Aramco . Sumitomo Pharmaceuticals and Dainippon Pharmaceuticals merged to form Dainippon Sumitomo Pharma . 2007: Sumitomo Chemical acquired the UK company Cambridge Display Technology , a pioneer in the development of polymer organic LEDs and related devices, and made it a wholly owned subsidiary. [ 4 ] 2009: Petro Rabigh's integrated refining and petrochemical complex starts operations. 2010: Sumitomo Chemical acquires Indian agrochemical manufacturer New Chemi Industries Ltd with an eye to expand its crop-protection product business in India’s growing market. 2016: Japan's Sumitomo Chemicals acquires promoters’ stake in Excel Crop Care, a Mumbai-based agro-chemical manufacturer. 2017: Sumitomo Chemical acquires 82.9% of Botanical Resources Australia Group. [ 5 ] [ 6 ] List of chairmen [ edit ] Atsushi Oya [ ja ] (1941–1947) Masaharu Doi [ ja ] (1947–1963) Norishige Hasegawa [ ja ] (1965–1977) Takeshi Hijikata [ ja ] (1977–1985) Hero Mori (1985–1993) Akio Kasai (1993–2000) Hiromasa Yonekura (2000–2009) Hiroshi Hirose [ ja ] (2009–2011) Masakazu Tokura [ ja ] (2011–2019) Keiichi Iwata [ ja ] (2019–present) References [ edit ] ^ "Corporate Profile" . Sumitomo Chemical . Retrieved February 7, 2015 . ^ "Company Profile" . Bloomberg L.P. Retrieved February 7, 2015 . ^ "Components:Nikkei Stock Average" . Nikkei Inc. Retrieved February 7, 2014 . ^ LaPedus, Mark. "Sumitomo buys Cambridge Display Technology" . EE Times . AspenCore . Retrieved 29 September 2018 . ^ "Acquisition of Botanical Resources Australia Group, a major supplier of pyrethrum-derived insecticidal compounds" (PDF) . sumitomo-chem.co.jp . Sumitomo Chemical . Retrieved 29 September 2018 . ^ Rana, Sanjiv. "Sumitomo acquires Botanical Resources Australia" . Agribusiness intelligence . Informa PLC . Retrieved 29 September 2018 . External links [ edit ] Japan portal Chemistry portal Engineering portal Companies portal Official website (in English) Specialty Chemicals Division (in English) RACTHERA Co., Ltd. (in English) v t e Sumitomo Group Public Relations Committee Members of Hakusuikai are bolded . Hakusuikai is an association of the presidents of the Sumitomo companies. * Mitsui Group companies Construction * Sumitomo Mitsui Construction Sumitomo Forestry Sumitomo Densetsu Chemicals and pharmaceuticals Sumitomo Chemical Sumitomo Bakelite Sumitomo Pharma Sumitomo Seika Chemicals Rubber, glass and ceramics Nippon Sheet Glass Sumitomo Osaka Cement Sumitomo Rubber Industries Sumitomo Riko Steel Sumitomo Metal Industries Non-ferrous metals Sumitomo Electric Industries Sumitomo Metal Mining Sumitomo Light Metal Industries - Sumitomo Wiring Systems Machinery Sumitomo Heavy Industries Sumitomo (S.H.I.) Construction Machinery Sumitomo Precision Products Electrical equipment NEC Nissin Electric Meidensha Trading Sumitomo Corporation Sumikin Bussan Corporation Finance and insurance * Sumitomo Mitsui Banking Corporation Sumitomo Trust and Banking Sumitomo Life * MS&AD Insurance Group * Sumitomo Mitsui Card * Sumitomo Mitsui Finance and Leasing * Sumitomo Mitsui Auto Service * SMBC Friend Securities Real estate Sumitomo Realty & Development Transport and warehousing Sumitomo Warehouse Information and communication Sumisho Computer Systems * Japan Research Institute Sumitomo zaibatsu Sumitomo family v t e Nikkei 225 companies of Japan 7&i Advantest ÆON AGC Ajinomoto Alps ANA Amada Aozora Bank Asahi Breweries Asahi Kasei Astellas Bandai Namco Holdings Bridgestone Canon Casio Chiba Bank Chuden Chugai Citizen Holdings Comsys CyberAgent Concordia Financial Credit Saison Dai-ichi Life Daiichi Sankyo Daikin Daiwa House Daiwa Securities Denka DeNA Denso Dentsu Disco DNP Dowa Ebara Eisai ENEOS Fanuc Fast Retailing Fuji Electric Fujifilm Fujikura Fujitsu Fukuoka Financial Furukawa Electric GS Yuasa Hino Hitachi Hitachi Construction Machinery Kanadevia Honda Hoya Corporation IHI INPEX Isetan-Mitsukoshi Isuzu Itochu Japan Airlines Japan Exchange Group Japan Post Holdings JFE J. Front Retailing JGC JR Central JR East JR West JSW JT JTEKT Kajima KEPCO Kao Kawasaki KDDI Keio Keisei Keyence Kikkoman Kirin K Line Kobelco Komatsu Konami Konica Minolta Kubota Kuraray Kyocera Kyowa Hakko Kirin LY Corporation Lasertec M3 [ ja ] Marubeni Marui Mazda Meiji Holdings Mercari Minebea Mitsubishi Chemical Mitsubishi Corporation Mitsubishi Electric Mitsubishi Estate Mitsubishi Heavy Industries Mitsubishi Materials Mitsubishi Motors Mitsui & Co Mitsui Chemicals Mitsui Fudosan Mitsui Kinzoku MinebeaMitsumi Mizuho MOL MS&AD MUFG MUJI Murata Manufacturing NEC Nexon NEG NGK Nichirei Nidec Nikon Nintendo Nippon Light Metal Nippon Ham Nippon Soda Nissan Motor Company Nissan Chemical Nisshin Seifun Nissui Nittobo Nitto Denko Nitori Sompo Japan Nipponkoa Holdings Nomura Nomura Research Institute NSK Nippon Steel NTN NTT NTT Data NYK Obayashi Odakyu Oji Holdings Corporation OKI Okuma Olympus Omron Oriental Land Osaka Gas Panasonic Rakuten Recruit Resona Ricoh Sapporo Holdings SCREEN Secom Sekisui House Sharp Shimz Shin-Etsu Shionogi Shiseido Shizuoka Bank Resonac SMC Corporation Idemitsu Kosan Socionext SoftBank Group SoftBank Sojitz Sony Subaru Corporation SUMCO Sumitomo Chemical Sumitomo Corporation Sumitomo Electric Sumitomo Heavy Industries Sumitomo Metal Mining Sumitomo Mitsui Financial Sumitomo Mitsui Trust Sumitomo Pharma Sumitomo Realty Suzuki T&D Taiheiyo Cement Taisei Taiyo Yuden Takashimaya Takeda TDK Teijin TEPCO Terumo Tobu Toho Toho Zinc Tokai Carbon Tokuyama Corporation Tokio Marine Tokyo Electron Tokyo Gas Tokyo Tatemono Tokyu Tokyu Land Toppan Toray Toto Toyobo Toyota Toyota Tsusho Trend Micro UBE Yamaha Yamaha Motor Yamato Transport Yasakawa Yokogawa Electric Yokohama Rubber ZOZO Authority control databases International ISNI VIAF National Japan Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sumitomo_Chemical&oldid=1303717339 " Categories : Chemical companies based in Tokyo Chemical companies established in 1913 Companies based in Osaka Prefecture Companies listed on the Osaka Exchange Companies listed on the Tokyo Stock Exchange Companies in the Nikkei 225 Japanese companies established in 1913 Petrochemical industry Pharmaceutical companies based in Tokyo Sumitomo Group Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from June 2018 All articles needing additional references Articles containing Japanese-language text Official website different in Wikidata and Wikipedia