https://en.wikipedia.org/wiki/Karasuyama_Line

From Wikipedia, the free encyclopedia Railway line in Tochigi Prefecture, Japan Karasuyama Line An EV-E301 series BEMU on the Karasuyama Line in October 2023 Overview Native name 烏山線 Status In operation Owner JR East Locale Tochigi Prefecture Termini Hōshakuji Karasuyama Stations 8 Service Type Regional rail Operator(s) JR East Rolling stock EV-E301 series BEMU History Opened 15 April 1923 ; 102 years ago ( 15 April 1923 ) Technical Line length 20.4 km (12.7 mi) Number of tracks Single tracked Character Fairly rural Track gauge 1,067 mm ( 3 ft 6 in ) Electrification None Operating speed 65 km/h (40 mph) Route map The Karasuyama Line ( 烏山線 , Karasuyama-sen ) is a railway line in Tochigi Prefecture , Japan, owned and operated by East Japan Railway Company (JR East). It connects Hōshakuji in the town of Takanezawa with Karasuyama in Nasukarasuyama . Services [ edit ] All services on the line are Local trains, stopping at every station. Trains run approximately once every hour during morning & evening peak hours and every 2 hours during the interpeak. All trains operate a through service to/from Utsunomiya via the Utsunomiya Line ( Tohoku Main Line ) - except during evening peak hours when trains terminate/commence at Hōshakuji between 16:00 & 19:30. [ 1 ] Stations [ edit ] Station Japanese Distance (km) Transfers Location Between stations Total ↑ All trains (except during evening peak) operate a through service to/from Utsunomiya via the Utsunomiya Line ↑ Hōshakuji 宝積寺 - 0.0 JU Utsunomiya Line Takanezawa , Shioya District Shimotsuke-Hanaoka 下野花岡 3.9 3.9 Niita 仁井田 2.0 5.9 Kōnoyama 鴻野山 2.4 8.3 Nasukarasuyama Ōgane 大金 4.4 12.7 Kobana 小塙 2.6 15.3 Taki 滝 2.2 17.5 Karasuyama 烏山 2.9 20.4 Rolling stock [ edit ] EV-E301 series 2-car BEMU (since 15 March 2014) From the start of the revised timetable on 15 March 2014, a new EV-E301 series two-car battery electric multiple unit (BEMU) was introduced on the Karasuyama Line and Tohoku Main Line between Utsunomiya and Karasuyama. [ 2 ] Developed from the experimental " Smart Denchi-kun " battery electric railcar also tested on this line since 2012, the EV-E301 series train is recharged at a special recharging facility built at Karasuyama Station , and operates on battery power over the non-electrified Karasuyama Line tracks. [ 3 ] All of the remaining KiHa 40 series diesel trains used on the line were withdrawn on 3 March 2017, and replaced with EV-E301 series battery electric units from the start of the revised timetable on 4 March 2017. [ 4 ] EV-E301 series BEMU set Former rolling stock [ edit ] KiHa 40 series DMUs (until 3 March 2017) A KiHa 40-1000 series DMU in January 2011 History [ edit ] The line opened on 15 April 1923. [ 5 ] With the privatization of Japanese National Railways (JNR) on 1 April 1987, the line came under the control of JR East. [ 5 ] Wanman driver only operation commenced on the line on 10 March 1990, using KiHa 40 series DMUs. [ 6 ] References [ edit ] ^ "Karasuyama | JR Karasuyama Line  for Hoshakuji/Utsunomiya Timetable" . Japan Travel by NAVITIME . Retrieved 23 October 2025 . ^ 烏山線でEV-E301系が営業運転を開始 [EV-E301 series enters revenue service on Karasuyama Line]. Japan Railfan Magazine Online (in Japanese). Japan: Koyusha Co., Ltd. 16 March 2014 . Retrieved 17 March 2014 . ^ JR東日本 烏山線に新型蓄電池電車導入 [JR East to introduce new battery train on Karasuyama Line]. Tetsudo Hobidas (in Japanese). Japan: Neko Publishing Co., Ltd. 6 November 2012. Archived from the original on 20 December 2019 . Retrieved 6 November 2012 . ^ ＪＲ烏山線のディーゼル車「キハ４０形」 「たらこ色」の車両ラストラン [Last run on JR Karasuyama Line for red KiHa 40 diesel cars]. Sankei News (in Japanese). Japan: The Sankei Shimbun & Sankeu Digital. 4 March 2017. Archived from the original on 4 March 2017 . Retrieved 4 March 2017 . ^ a b Ishino, Tetsu, ed. (1998). 停車場変遷大辞典 国鉄・JR編 [ Station Transition Directory - JNR/JR ] (in Japanese). Vol. I. Japan: JTB. p. 106. ISBN 4-533-02980-9 . ^ JR気動車客車編成表 '04年版 [ JR DMU & Coaching Stock Formations - 2004 ]. Japan: JRR. 1 July 2004. p. 197. ISBN 4-88283-125-2 . External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Karasuyama Line . JR East Karasuyama Line information (in Japanese) v t e Transit in Greater Tokyo Shinkansen Tōhoku Yamagata Akita Jōetsu Hokuriku Tōkaidō Chūō (planned) JR East lines passing through Central Tokyo JY Yamanote JK Keihin–Tōhoku - Negishi JB Chūō-Sōbu Local JC Chūō Rapid JO Yokosuka - Sōbu Rapid JU Utsunomiya & Takasaki - JT Tōkaidō Ueno–Tokyo JA Saikyo JS Shonan–Shinjuku JJ Jōban Rapid JL Jōban Local JE Keiyō JR East lines in satellite cities or suburbs JM Musashino JH Yokohama JN Nambu JI Tsurumi Sagami Hachikō / Kawagoe Ryōmō Jōetsu Agatsuma Shin'etsu Tohoku Direction Karasuyama Nikkō Chuo Direction CO Chūō JC Itsukaichi JC Ōme Koumi Shinonoi Ōito Sobu Direction JO Sōbu Sotobō Uchibō Kururi Tōgane Joban Direction Mito Narita Suigun Kashima Tokaido Direction JT Itō Tokyo Metro C Chiyoda F Fukutoshin G Ginza H Hibiya M Marunouchi N Namboku T Tōzai Y Yūrakuchō Z Hanzōmon Toei Subway A Asakusa E Ōedo I Mita S Shinjuku Yokohama Municipal Subway Blue Green Keikyu Keikyū Main Airport Daishi Kurihama Zushi Keio Keio Keiō New Dōbutsuen Keibajō Sagamihara Takao Inokashira Keisei Keisei Main Chiba Chihara Higashi-Narita Kanamachi Matsudo Oshiage Narita Sky Access Odakyu Odawara Enoshima Tama Seibu Ikebukuro Sayama Seibu Chichibu Seibu Yūrakuchō Toshima Seibu Shinjuku Haijima Kokubunji Seibuen Tamagawa Tamako Sotetsu Sotetsu Main Izumino JR Link Shin-Yokohama Tobu Skytree Kameido Daishi Isesaki Sano Koizumi Kiryū Nikkō Kinugawa Utsunomiya Urban Park Tōjō Ogose Tokyu DT Den-en-toshi IK Ikegami MG Meguro OM Ōimachi TM Tamagawa TY Tōyoko KD Kodomonokuni SH Shin-Yokohama Other heavy rail lines Hokusō Kantō Jōsō Ryūgasaki Nagareyama Rinkai Saitama Rapid Shibayama Tōyō Rapid Tsukuba Express Minatomirai 21 Medium-capacity rails Kanazawa Seaside New Shuttle NT Nippori-Toneri Yurikamome Monorails Chiba Monorail Disney Resort Shōnan Monorail Tama Monorail Tokyo Monorail Trams and light rails Enoden SG Setagaya Arakawa Utsunomiya Light Rail People movers Seibu Yamaguchi Yūkarigaoka Hinterland Chichibu Jōmō Jōshin Watarase Keikoku Yagan Mooka Minato Ōarai Kashima Chōshi Isumi Kominato Funiculars and aerial lifts Ōyama Cable Car Hodosan Ropeway ( Takao Tozan Railway Mitake Tozan Cable Car ) ( Nokogiriyama Ropeway Mount Tsukuba Cable Car Mount Tsukuba Ropeway ) Akechidaira Ropeway Ikaho Ropeway Yokohama Air Cabin Bus Shinjuku Expressway Bus Terminal Tokyo City Air Terminal Willer Express List of bus operating companies in Japan Public ferries Tokyo-Wan Ferry Tokyo Cruise Ship Tokyo Mizube Line Keihin Ferry Boat The Port Service (Yokohama) Major terminals Rail Akihabara Chiba Hachiōji Ikebukuro Kita-Senju Mito Odawara Ōmiya Ōtemachi Shibuya Shinagawa Shinjuku Tachikawa Tokyo Ueno Yokohama Shin-Yokohama Airports Haneda Narita Chōfu Ibaraki Ports Yokohama Tokyo Heliports Tokyo Heliport Camp Zama Miscellaneous Transit cards Pasmo Suica Passnet Transport in Greater Tokyo Rail transport in Japan List of named passenger trains of Japan List of through trains in Japan Toei Subway rolling stock Tokyo Metro rolling stock List of East Japan Railway Company stations List of Tokyo Metro stations List of Toei Subway stations Station numbering Japan transit : Tokyo Keihanshin Chūkyō Fukuoka–Kitakyushu Hokkaido Aomori Sendai Akita Niigata Toyama Nagano Hakone–Fuji–Izu Okayama Hiroshima Shikoku Metro systems Shinkansen monorails (list) trams (list) aerial lifts (list) v t e JR East lines Shinkansen Hokuriku Jōetsu Tōhoku Akita Yamagata Main Chūō Ōu Shin'etsu Sōbu Tōhoku Tōkaidō Uetsu Local Agatsuma Aterazawa Ban'etsu East Ban'etsu West Echigo Gonō Hachikō Hachinohe Hakushin Hanawa Iiyama Ishinomaki Itō Itsukaichi Jōban Jōetsu Kamaishi Karasuyama Kashima Kawagoe Keiyō Kesennuma Kitakami Koumi Kururi Mito Musashino Nambu Narita Negishi Nikkō Ōfunato Oga Ōito Ōme Ōminato Rikuu East Rikuu West (suspended) Ryōmō Sagami Senseki Senzan Shinonoi Sotobō Suigun Tadami Takasaki Tazawako Tōgane Tsugaru Tsurumi Uchibō Utsunomiya Yahiko Yamada Yamanote Yokohama Yokosuka Yonesaka Others Chūō Rapid Chūō-Sōbu Local Gala-Yuzawa Joban Local Keihin-Tōhoku Saikyō (incl. Akabane ) Senseki-Tōhoku Shōnan-Shinjuku Sōbu Rapid Ueno-Tōkyō Past Aizu Ashio Iwaizumi Kihara Marumori Mōka Nagai Shin'etsu Main ( Shinano / Echigo Tokimeki ) Tōhoku Main ( Aoimori / Iwate Galaxy ) Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Karasuyama_Line&oldid=1318316143 " Categories : Karasuyama Line Rail transport in Tochigi Prefecture Lines of East Japan Railway Company 1067 mm gauge railways in Japan Railway lines opened in 1923 1923 establishments in Japan Hidden categories: CS1 uses Japanese-language script (ja) CS1 Japanese-language sources (ja) Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from July 2021 Articles containing Japanese-language text Commons category link from Wikidata Articles with Japanese-language sources (ja)