https://en.wikipedia.org/wiki/CITS_Group_Corporation

From Wikipedia, the free encyclopedia Chinese leisure and tourism corporation CITS Group Corporation 中国国旅集团有限公司 Headquarters in Beijing at Grand Metropark Hotel Beijing Guanganmen Native name pinyin : Zhōngguó Guólǚ Jítuán Yǒuxiàn Gōngsī Company type State-owned enterprise Traded as CSI A50 (China Tourism Group Duty Free Corporation Limited) Industry Tourism Leisure Founded April 15, 1954 ( 1954-04-15 ) (as the China International Travel Service) December 19, 2003 ( 2003-12-19 ) (as CITS Group Corporation) Headquarters Peking , People's Republic of China Area served Worldwide Key people Gai Zhixin ( Chairman and GM ) Services Travel services Duty-free trade Real estate development and management Communications and transport E-commerce Owner Chinese Central Government Website www .citsgroup .com .cn (in Chinese) CITS. We will give you the best service you will ever dream. Shigatse, Tibet The CITS Group Corporation ( Chinese : 中国国旅集团有限公司 ; pinyin : Zhōngguó Guólǚ Jítuán Yǒuxiàn Gōngsī ) is a state-owned leisure and tourism corporation based in Beijing , China . [ 1 ] [ 2 ] With registered capital of CN¥390 million, the group is one of the largest Chinese tourism enterprises. [ 3 ] It is primarily engaged in travel services , duty-free trade and real estate development and management .
Among its major subsidiaries include CITS Head Office, China Duty Free Group, CITS Real Estates, etc.
The group is also the holding company of CITS Corporation Ltd, a domestically listed joint-stock corporation ( SSE : 601888 ). [ 4 ] References [ edit ] ^ "A-Z Index of China's State Enterprises". GOV.cn . 21 October 2005. {{ cite web }} : Missing or empty |url= ( help ) ^ "Company Overview of CITS Group Corporation Ltd" . Bloomberg Businessweek . Archived from the original on November 8, 2013 . Retrieved 9 November 2013 . ^ "CITS Group" . China International Travel Service Limited, Head Office . Retrieved 9 November 2013 . ^ Xinhua News Agency (21 July 2009). "China approves IPO of China International Travel Service" . China Internet Information Center . Retrieved 9 November 2013 . This article about a corporation in the service industry is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . v t e This Chinese corporation or company article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . v t e v t e Constituents of Hang Seng China 50 Index Agricultural Bank of China Alibaba Group Baidu Bank of China Bank of Communications BYD Company CATL China Construction Bank China Life Insurance Company China Merchants Bank China Mobile China Pacific Insurance Company China Shenhua Energy CITS Group Corporation China Yangtze Power CITIC Securities CNOOC Limited Foshan Haitian Flavouring & Food Co Great Wall Motor Gree Electric Hikvision ICBC Industrial Bank JD.com Jiangsu Hengrui Medicine Kuaishou Kweichow Moutai LONGi Luxshare Meituan Midea Group Mindray Muyuan Foodstuff NetEase Nongfu Spring PetroChina Ping An Bank Ping An Insurance Postal Savings Bank of China SF Express Shanghai Pudong Development Bank Shanxi Xinghuacun Fen Wine Factory Sinopec Tencent Vanke Wanhua Chemical Group Wuliangye Yibin WuXi AppTec Xiaomi Yihai Kerry v t e Constituents of the SSE 50 Index (as of 23 February 2024) China Petroleum & Chemical Corporation CITIC Securities Sany Heavy Industries China Merchants Bank Poly Real Estate China United Network Communications Limited TBEA Co., Ltd. SAIC Motor China Northern Rare Earth China CSSC Holdings Limited Jiangsu Hengrui Pharmaceuticals Wanhua Chemical Group Nari Technology Zhangzhou Pientzehuang Pharmaceutical Tongwei Company Kweichow Moutai Haier Smart Home Shanxi Xinghuacun Fen Wine Factory Yili Group AECC Aviation Power China Yangtze Power China Three Gorges Renewables LONGi Green Energy Technology China Shenhua Energy Industrial Bank Shaanxi Coal Industry Agricultural Bank of China Ping An Insurance China Railway Group Limited Industrial and Commercial Bank of China China Pacific Insurance Company China Life Insurance Great Wall Motor Company China State Construction Engineering Power Construction Corporation of China China Telecom PetroChina China Tourism Group Duty Free Corporation Zijin Mining Group Cosco Shipping WuXi AppTec Foshan Haitian Flavouring & Food Co Will Semiconductor Zhejiang Huayou Cobalt GigaDevice Beijing Kingsoft Office Software Trina Solar Hygon Information Technology Semiconductor Manufacturing International Corporation Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=CITS_Group_Corporation&oldid=1290938777 " Categories : Service company stubs Chinese company stubs Hang Seng China 50 Index Companies in the SSE 50 Index Tourism in China Chinese companies established in 1954 2016 mergers and acquisitions Companies in the FTSE China A50 Index Hidden categories: Pages with non-numeric formatnum arguments CS1 errors: requires URL Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing Chinese-language text Articles with Chinese-language sources (zh) Articles containing simplified Chinese-language text All stub articles