https://en.wikipedia.org/wiki/Hartge

From Wikipedia, the free encyclopedia German car tuning company This article relies excessively on references to primary sources . Please improve this article by adding secondary or tertiary sources . Find sources: "Hartge" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( April 2013 ) ( Learn how and when to remove this message ) Herbert Hartge GmbH & Co. KG Company type Public Industry Automotive Founded 1971 Defunct 2019 Headquarters Merzig , Germany Key people Herbert Hartge Products Automobiles Hartge was a third party car tuning company specializing in BMW , MINI , Juno , and Range Rover cars. Founded in 1971 in Merzig , Germany , the company moved to its current location in Beckingen in 1974. The company is known for putting larger, more powerful factory BMW engines in smaller cars, such as engines from the 5 Series into the smaller 3 Series . In 1985 Hartge was granted manufacturer's status in Germany. [ 1 ] All vehicles built from then on received a Hartge Motorsport VIN plate in place on the BMW VIN plate. The company was liquidated in mid-2019 and deleted from the commercial register. 1983 Hartge H23 ( BMW 3 Series (E30) ) Hartge H8 ( BMW 850CSi ) Hartge BMW 535i (E28) Hartge BMW M3 E36 3.5 References [ edit ] ^ "Über Hartge" [About Hartge]. sport auto (in German). Motor Presse Stuttgart GmbH & Co. KG . Retrieved 2014-08-16 . v t e Automotive industry in Germany Automotive industry Economy of Germany Transport in Germany Companies Active vehicle producers Apollo Automobil Gumpert Aiways Automobile Artega Automobile BMW BMW i BMW Motorrad Daimler Truck Daimler Buses Setra Elaris Faun Kramer Krauss-Maffei Wegmann Lotec Mercedes-Benz Group Mercedes-Benz Smart Maybach Rheinmetall RMMV Ruf Automobile Volkswagen Group Audi Horch Porsche Traton MAN Neoplan RMMV Volkswagen Volkswagen Commercial Vehicles Wiesmann Foreign owned Apollo Automobil Gumpert Aiways Automobile Ford of Europe Ford-Werke Magirus Opel Hyundai Defunct vehicle producers Adler AGA (Autogen-Gas-Akkumulator AG) Alan Alfi Amor Apollo Arego Arimofa Atlantic Automobilwerk Eisenach Auto Union Badenia Bär Baijah Automotive B.A.W. Beaufort BEB Beckmann Bergmann B.F. Bleichert Bob Borgward Borgward Group Brennabor Brütsch Büssing B.Z. (Bootswerft Zeppelinhafen GmbH) Certus Club Cyclon D.A.K. (Deutsche Automobil Konzern GmbH) Diabolo Dinos Dörner DKW Dürkopp Dux D-Wagen Edelsbrunner Automobile München Ego Ehrhardt-Szawe Eisenacher Motorenwerk Elite Elitewagen Ercos Fadag Fafag Fafnir Falcon Fendt Faun Framo Freia Fuldamobil Fulminant Garbaty Glas Goggomobil Goliath Grade Gutbrod HAG (Hessische Automobil Gesellschaft) Hartge Hanomag Hansa Hataz Hawa Heim Helios Hildebrand Horch H.T. Isdera Joswin Kaelble Kenter Kersting-Modellbauwerkstätten Kleinschnittger Koco Komet Komnick Kühlstein Ley Leila Lipsia Loremo L.W.D. ( Lippische Werke Detmold) Mannesmann Markranstädter Automobilfabrik Maurer-Union Mauser Maf Maja Melkus Moll Neue Automobil Gesellschaft North German Automobile and Engine Nowa NSU Omikron Phänomen Pilot Presto Protos of Nonnendamm Rabag Bugatti Rex-Simplex Röhr Rumpler Schebera Selve Simson Standard Steiger Stoewer Szawe Tempo Tornax Veritas Voran Wanderer Wittekind Zündapp Components ATR Bosch ETAS Group Continental Dräxlmaier Group Dürr Group Eibach Getrag H&R Hella Hermann Peters HQM Sachsenring KW Löwe Automobil Mahle Mahle Behr Mann+Hummel Petri Renk Rheinmetall Automotive Schaeffler Voith ZF Friedrichshafen ZF Sachs Motorsport and tuners 9ff Abt Sportsline AC Schnitzer Schnitzer Motorsport Alpina APR Audi Sport AMG BBS Bitter Brabus BMW M Carlsson Dinan Cars G-Power Gemballa Kleemann Lorinser Lotec Hamann Motorsport Hartge Hofele-Design HWA Irmscher Joest Racing Karosserie Baur Koenig Specials Mansory Melkus MK-Motorsport Motoren Technik Mayer Novitec Group Opel Performance Center Renntech Rieger Tuning Rowe Racing Ruf Automobile Schubert Motorsport Singer Vehicle Design Startech CRD Steinmetz Opel Tuning Styling Garage Team Rosberg TechArt Zakspeed Services Mercedes-Benz Mobility Mercedes-Benz Bank Sixt Related topics German Association of the Automotive Industry AMI Leipzig Frankfurt Motor Show Automechanika IZ Euro NCAP ADAC ASAM TÜV DTM Nürburgring This article about an automotive industry corporation or company is a stub . You can help Wikipedia by expanding it . v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Hartge&oldid=1239507335 " Categories : BMW Auto parts suppliers of Germany German companies established in 1971 Automotive motorsports and performance companies Auto tuning companies Motor vehicle company stubs Hidden categories: CS1 German-language sources (de) Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles lacking reliable references from April 2013 All articles lacking reliable references All stub articles